Page 103
3.1定義
この規格の目的上、以下の用語と定義が適用されます。
IEEE Standards Dictionary：この節で定義されていない用語について、用語と定義の用語集を参照する必要があります。
アクセスカテゴリ（AC）：共通分散チャネルアクセス（EDCA）パラメータの共通セットのラベル。このパラメータは、サービス品質（QoS）ステーション（STA）によって使用される。このステーションは、チャネルに対して媒体アクセス制御(MAC)サービスデータユニット（MSDU）を、一定の優先順位で送信するためのチャネル競争に使用される。
アクセス制御：リソースの不正使用の防止。
アクセスポイント（AP）：1つのステーション（STA）を含み、関連付けられたSTAの無線媒体（WM）を介して配布サービスへのアクセスを提供するエンティティ。
アクセスポイント（AP）パス：STAが現在関連付けられているAPを介して、2つのトンネリングされたダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアステーション（STA）間のパス。
8括弧内の数字は、AnnexAの参考文献の番号に対応する。
9ITUの出版物は国際電気通信連合（http://www.itu.int/）から入手できます。
IEEE Standards Dictionary：用語集および用語集は、http：//shop.ieee.org/から入手できます。

Page 104
アクセスポイント（AP）到達可能性：配信システム（DS）を介してSTAとターゲットAPとの間で事前認証メッセージを交換できる場合、APはステーション（STA）によって到達可能である。
備考：事前認証は、11.5.9.2.11で定義される。
アクティブモード：メッシュステーション（STA）がアウェイク状態で動いてメッシュステーションSTAに向かって動作するメッシュパワーモード。
追加認証データ（AAD）：暗号化されていないが暗号で保護されているデータ。
アドホックネットワーク：独立した基本サービスセット（IBSS）の重要な用語としてよく使用される。
アドミッション制御：リソース制約ネットワークへの新しいフローの入場が、ネットワークによって許可されたフローに対して行われたパラメータ化されたサービスコミットメントに違反しないことを確実にするアルゴリズム。
集約媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（A-MPDU）：物理層（PHY）によって単一の物理層収束手順（PLCP）サービスデータユニット（PSDU）として転送される複数のMPDUを含む構造。
集約媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（A-MSDU）：単一の（断片化されていない）データ媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）内で転送される複数のMSDUを含む構造。
集約媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（A-MSDU）サブフレーム：ヘッダおよび関連するMSDUを含むA-MSDUの一部。
集約スケジュール：特定のQoSステーション（STA）のサービス品質（QoS）アクセスポイント（AP）による配信および/またはポーリングスケジュールの単一サービス期間（SP）への集約。
アンテナコネクタ：ステーション（STA）における無線周波数（RF）測定のための測定基準点。
アンテナコネクタは、無線受信のための受信機（アンテナの出力）の入力および無線送信のためのアンテナ（送信機の出力）の入力を表すSTAアーキテクチャ内のポイントである。
複数のアンテナまたはアンテナアレイを使用するシステムでは、アンテナコネクタは、複数のアンテナの集合出力（または入力）を表す仮想ポイントである。
処理を伴うアクティブアンテナアレイを使用するシステムでは、アンテナコネクタはアクティブアレイの出力であり、能動アンテナサブシステムの処理利得を含む。
アンテナ選択（ASEL）受信機：受信ASELを実行するステーション（STA）。
アンテナ選択（ASEL）トランスミッタ：送信を実行するステーション（STA）のアンテナの選択.
アソシエーション：アクセスポイント/ステーション （AP / STA）マッピングを確立し、配信システムサービス（DSS）のSTAの配置を可能にするために使用されるサービス。
認証：1つのステーション（STA）のアイデンティティを、別のSTAと関連付けることが許可されたSTAのセットのメンバーとして確立するために使用されるサービス。
認証と鍵管理（AKM）スイート：個別に、またはこの規格の範囲外の上位レイヤ認証と鍵管理アルゴリズムと組み合わせて、認証と鍵管理を提供するように設計された1つ以上のアルゴリズムのセット。
標準のテキスト、表、および図の注釈は情報のみのために与えられており、標準を実装するために必要な要件は含まれていません

page 105
認証サーバ（AS）：オーセンティケータに認証サービスを提供するエンティティ。
このサービスは、サプリカントが提供する資格情報から、サプリカントがオーセンティケータによって提供されるサービスにアクセスする権限があるかどうかを判断します。 （IEEE Std 802.1X-2004）
オーセンティケータ（Authenticator）：ポイントツーポイントLANセグメントの一方の端にあるエンティティで、そのリンクの他方の端に接続されたエンティティの認証を容易にする。 （IEEE Std 802.1X-2004）
オーセンティケータアドレス（AA）：IEEE 802.1Xオーセンティケータの、媒体アクセス制御（MAC)
認証：エンティティにリソースへのアクセスなどの特定の権利が付与されているかどうかを判断する行為。
注IETF RFC 2903 [B32]を参照してください。
認可された：明示的に許可された
平均雑音電力インジケータ（ANPI）：メディアアクセス制御（MAC）の一種の表示方法。 平均ノイズと、干渉電力の和。干渉電力は、チャネルがアイドル状態に測定されたもので、この状態は、続く３つの条件が成り立つことで定義される。1）バーチャルキャリアセンス（CS）メカニズムはアイドルチャネルを示す、2）ステーション（STA）はフレームを送信していない、3）STAはフレームを受信して​いない。
方位角（azimuth）：真北から時計回りに測定された、ステーションまたはラジオアンテナシステムの前面の水平方向。
ベースチャネル：トンネルダイレクトリンク設定（TDLS）ピアステーション（STA）がアクセスポイント（AP）に関連付けられているチャネル。
基本サービスエリア（BSA）：基本サービスセット（BSS）のメンバーを含むエリア。それは他のBSSのメンバーを含むかもしれません。
基本サービスセット（BSS）：JOINサービスプリミティブとSTARTプリミティブを使用したSTAを使用して正常に同期したステーション（STA）のセット。
あるいは、一致するメッシュプロファイルを指定するSTARTプリミティブを使用したSTAのセット。メッシュプロファイルの一致がスキャン手順を介して確認されている。
BSSのメンバーシップは、BSSの他のすべてのメンバーとの無線通信が可能であることを意味するものではない。
基本サービスセット（BSS）遷移：同じ拡張サービスセット（ESS）内のあるBSSから別のBSSへのステーション（STA）への移動。
ビームフォーミー：ビームフォーミングステアリングマトリクスを使用して送信された物理レイヤコンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を受信するステーション（STA）。
ビーム形成器：ビーム形成ステアリング行列を使用して物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を送信する局（STA）。
ビームフォーミング：送信機で、受信機の受信信号電力または信号対雑音比（SNR）を改善するために使用される空間フィルタリング機構。
Syn：ビームステアリング。
ビッグエンディアン：与えられたマルチオクテット数値表現に対して、最上位オクテットが最も低いアドレスを持つという概念。
12参考文献に関する情報は、第2章に記載されている。
13括弧内の数字は、AnnexAの参考文献の番号に対応する。
14これらのプリミティブの記述は、6.3.4に存在する。

page 106
ブロードキャストアドレス：すべてのステーション（STA）を指定する固有のグループアドレス。
BSS最大アイドル期間：アクセスポイント（AP）が、そのSTAからのフレームの非受信によりステーション（STA）の関連付けを解除しない期間。
較正イニシエータ：較正シーケンスを開始するステーション（STA）。
較正応答器：較正イニシエータによる送信に応答して較正シーケンス中に送信するステーション（STA）。
候補メッシュステーション（STA）：候補ピアメッシュステーション（STA）：メッシュピアリングが確立されていないが、ピアメッシュSTAになる資格要件を満たしている隣接メッシュSTA。
チャネル：2つ以上のステーション（STA）間でプロトコルデータユニット（PDU）を渡す目的で、通信媒体のインスタンスとして使用される。
チャネル間隔：無線送信機の2つの重複していない隣接チャネルの中心周波数の差。
暗号スイート（cipher suite）：データ機密性、データの真正性または完全性、および/または再生保護を提供するように設計された1つまたは複数のアルゴリズムのセット。
クリアチャネルアセスメント（CCA）機能：無線媒体（WM）の現在の使用状態を決定する物理層（PHY）における論理機能。
コロケート干渉：干渉を報告したSTAと同一の物理的装置内で無線エネルギーを放射する別の無線、またはステーション（STA）放射によって引き起こされる干渉。報告された干渉の特性は、報告STAによる干渉の検出、測定、または特性付けを行わずに事前に知られている。
コロケート無線：報告局（STA）と同一の物理的装置に位置する無線周波数エネルギーを放出することができる無線。ここで、無線タイプおよびいくつかのリンク特性は、信号検出または報告STAによる測定なしで知られている。
構成プロファイル：ステーション（STA）の現在または利用可能な構成を表すプロファイル識別子（ID）によって識別されるパラメータの集合。
無競合期間（CFP）：ポイントコーディネータ（PC）によってステーション（STA）に送信権が割り当てられている場合、ポイント調整機能（PCF）の動作中の時間。この期間は、無線メディア（WM）のための競合のない基本サービスセット（BSS）のメンバ間で、フレーム交換を行うために支給されている。
競合期間（CP）：ポイント調整ベースのサービスセット（BSS）における非競合期間（CFP）外の期間。
ポイントコーディネータ（PC）が存在しないBSSでは、これはBSSの全操作時間に対応する。
制御されたアクセスフェーズ（CAP）：ポイント調整機能（PCF）フレーム間スペース（PIFS）持続時間のためにアイドルになるチャネルを検知することにより媒体アクセスを得た後、ハイブリッドコーディネータ（HC）が媒体の制御を維持する期間。それは、複数の連続送信機会（TXOP）に及ぶことがあり、ポーリングされたTXOPを含むことができる。
コーディネーション機能：基本サービスセット（BSS）内で動作するステーション（STA）が、無線媒体（WM）を介してプロトコルデータユニット（PDU）を送信することが許可される時期を決定する論理機能。
BSS内の協調機能は、1つのハイブリッド協調機能（HCF）を有する。あるいは1つのHCFおよび1つのポイント調整機能（PCF）、1つの分散調整機能（DCF）を有する。サービス品質(QoS)BSSは、一つのDCFと一つのHCFを持つ。

page 107

コンテンションフリー（CF）ポーリング可能（pollable）：データフレームを伴うCFポールに応答することができるステーション（STA）。この様なフレームはキューに入れられ、生成されることができる。
暗号化ブロック連鎖を使用するカウンタモードメッセージ認証コード（CCM）：カウンタモード（CTR）と暗号ブロック連鎖メッセージ認証コード（CBC-MAC）を使用してデータ発信元の信頼性を使用して機密性を提供する対称キーブロック暗号モード。
注記IETF RFC 3610を参照してください。
暗号化カプセル化：平文データから暗号ペイロードを生成するプロセス。これは、暗号テキストと、データの受信者が必要とする任意の関連する暗号化状態から構成される。たとえば初期化ベクトル（IV）、シーケンス番号、メッセージ完全性コード（MIC）、キー識別子である。
データ機密性：許可されていない個人、団体、またはプロセスへの開示を防止する情報の特性。
認証解除サービス：既存の認証関係を無効にするサービス。
脱カプセル化：保護されていないフレームを保護されたフレームから復元すること。
カプセル解除：カプセル化されたフレームを非カプセル化することによって平文データを生成するプロセス。
ディープ・スリープ・モード：メッシュ・ステーション（STA）が、ドーズ(居眠り)状態のアウェイク状態または近隣メッシュSTAのどちらかで動作し、この隣接メッシュSTAからのビーコンを受信することは期待されないメッシュ・パワー・モード。
配達有効アクセスカテゴリ（AC）：QoS（Quality of Service）アクセスポイント(AP)のアクセスカテゴリ(AC)の一種。このAPは、ACからQoS基地局(STA)にトラフィックを配信するために、拡張分散チャネルアクセス（EDCA）の使用が許可されている。ただし、STAにより開始される予定外のサービス期間（SP）の間に限る。
従属局（STA）：登録されておらず、有効なSTAから受信したメッセージによって運用パラメータが指示されるSTA。
動的STA有効化（DSE）プロセスによって有効になると、従属STAの動作継続は、そのSTAからのメッセージを無線経由で受信できるかどうかに依存します。
宛先メッシュ局（STA）：MACサービスデータユニット（MSDU）の最終宛先であるメッシュSTA。このメッシュSTAは、MSDUをMBSS外のSTAに転送するプロキシメッシュゲート内に存在してもよい。宛先メッシュSTAは、IEEE Std802に定義されるエンドステーションであってもよい。
指示されたフレーム：”個別にアドレス指定”の項目を参照。
直接リンク：QoSアクセスポイント（AP）を通過しない同一のインフラストラクチャQoS基本サービスセット（BSS）内で動作する1つのサービス品質（STA）から別のQoS STAへの双方向リンク。ダイレクトリンクが設定されると、2つのQoS STA間のすべてのフレームが直接交換されます。
ダイレクトマルチキャストサービス（DMS）：アクセスポイント（AP）が、個別にアドレス指定されたフレームとしてグループアドレス指定フレームを要求元の非APステーション（STA）に送信するサービス。
ディスアソシエーションサービス：既存のアソシエーションを削除するサービス。

Page 108
分散協調機能（DCF）：ネットワークが動作していないときはいつも、基本サービスセット（BSS）内のすべてのステーション（STA）において同じ協調機能ロジックがアクティブである協調機能のクラス。
配信サービス：アソシエーション情報を使用して、配信システム（DS）内のメディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）を配信するサービス。
配布システム（DS）：一連の基本サービスセット（BSS）と統合ローカルエリアネットワーク（LAN）を相互接続して拡張サービスセット（ESS）を作成するために使用されるシステム。
分散システムメディア（DSM）：アクセスポイント（AP）、メッシュゲート、および拡張サービスセット（ESS）のポータル間の通信に配布システム（DS）によって使用されるメディアまたはメディアのセット。

分散システムサービス（DSS）：配信システムによる複数のサービスセット。これらのサービスでは、媒体アクセス制御（MAC）により、互いに直接通信していない無線媒体（WM）のステーション（STA）のインタンス間で、MACサービスデータユニット（MSDU）を転送することを可能にします。
これらのサービスには、拡張サービスセット（ESS）における基本サービスセット（BSS）のアクセスポイント（AP）間のMSDUの伝送、ESS内のポータルとBSS間のMSDUの伝送、同じまたは異なるメッシュ基本サービスセット（MBSS）の中での、メッシュゲートの間のMSDUの伝送、メッシュゲートとAP間のMSDUの伝送、メッシュゲートとポータル間のMSDUの伝送、同じBSSにおけるSTA間のMSDUの伝送を含みます。このSTA間の伝送の場合は、MSDUがグループ宛先アドレスを有する場合、または宛先が個々のアドレスの場合で、STAはAPに関連付けられている場合に限られます。
注DSSは、WMの同じインスタンス上にないMACのペアの間に提供されます。
ダウンリンク：アクセスポイント（AP）から1つ以上の非APステーション（STA）への単方向リンク。
動的周波数選択（DFS）：5GHz帯でのレーダー検出と均一なチャネル拡散のためのいくつかの規制区域の要件を満たすように要求されている施設。これらの施設は、自動周波数計画などの他の目的にも使用できます。
動的周波数選択（DFS）所有者：チャネル内でレーダーが検出された後に次のチャネルを選択する責任を負う、独立した基本サービスセット（IBSS）またはオフチャネルTDLS直接リンク内のステーション（STA）。
IBSSの性質上、特定の時間に単一のDFS所有者が存在することを保証することはできず、プロトコルはこの状況に対して堅牢です。
ダイナミックステーション（STA）有効化（DSE）：有効なSTAが許可を与え、その制御の対象となるSTAに操作手順を指示するプロセス。
有効等方放射電力（EIRP）：異方性に関して送信信号の等価電力（無指向性）放射器を指す。EIRPは、送信機電力とアンテナ利得の積に等しい（送信機とアンテナとの間の結合損失によって減少する）。
緊急警報システム（EAS）：米国国家警告システム。
有効化ステーション（STA）：従属STAがいつどのように動作するかを制御する権限を持つ登録STA。
有効化STAは、その従属STAに有効化シグナルを無線経由で伝える。
有効化STAは、その手段を以下より選択します。
他の動的STA有効化（DSE）メッセージ、配電システム（DS）、または上位レイヤを経由するトランスポートに依存するメカニズム
カプセル化する：保護されていないフレームから保護されたフレームを構築する。
カプセル化：平文データをカプセル化して保護されたフレームを生成するプロセス

page 109
拡張された分散チャネルアクセス（EDCA）：QoS基本サービスセット（BSS）内のサービス品質（QoS）ステーション（STA）によって使用される衝突回避（CSMA / CA）アクセスメカニズムを用いた優先アクセスキャリア検出多重アクセス。
このアクセスメカニズムは、QoSアクセスポイント（AP）でも使用され、HCF（Hybrid Coordination Function）制御チャネルアクセス（HCCA）と同時に動作します。
拡張された分散チャネルアクセス機能（EDCAF）：サービス品質(QoS)STAにおける論理機能。この機能は、拡張分散チャネルアクセス（EDCA）を使用する。この機能は、アクセスカテゴリ(AC)が付加された送信キュー内に入ったフレームが、無線媒体（WM）によって送信許可を与えられる仕組みである。ACあたり1つのEDCAFが存在する。
拡張サービスエリア（ESA）：拡張サービスセット（ESS）のメンバーが通信できるエリア。ESAは基本サービスエリア（BSA）以上の広さを持ち、複数の基本サービスセット（BSS）が重複しているか、分離されているか、または両方の設定で関係している場合があります。
拡張サービスセット（ESS）：それらのBSSの1つに関連する任意のステーション（STA）の論理リンク制御（LLC）層に対して単一のBSSとして現れる1つ以上の相互接続された基本サービスセット（BSS）のセット。
拡張サービスセット（ESS）遷移：1つのESS内の1つの基本サービスセット（BSS）から別のESS内の別のBSSへのステーション（STA）の移動。
高速基本サービスセット（BSS）遷移：1つの拡張サービスセット（ESS）内の1つのBSSから同じESS内の別のBSSへのステーション（STA）の移動であり、STAとSTA間のデータ接続性が失われる時間の量を最小限に抑える配布システム（DS）。
高速基本サービスセット（BSS）トランジション（FT）4ウェイハンドシェイク：FT初期モビリティドメインアソシエーション中に使用されるペアワイズキー管理プロトコル。
このハンドシェイクは、PMK-R1をペアレントにして相互に所有することを確認し、グループの一時キー（GTK）を配布します。
高速基本サービス・セット（BSS）遷移（FT）初期モビリティ・ドメイン・アソシエーション：ステーション（STA）がFT手順を使用する意図を示す移動ドメイン内の第1の関連付けまたは第1の再アソシエーション・プロシージャ。
固定局（STA）：物理的に特定の場所に接続されているSTA。
認可されたバンドでは、固定STAは特定の場所でのみ動作する権限を与えられます。
フレキシブルマルチキャストサービス（FMS）：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）が、配信トラヒック指示マップ（DTIM）間隔よりも長いマルチキャスト配信間隔を、時間の長引きの目的のために要求するサービス。この間隔の間、STAは節電状態にあることが可能。
フレキシブルマルチキャストストリーム識別子（FMSID）：アクセスポイント（AP）が成功したFMS要求に続いて特定のグループアドレス指定ストリームに割り当てる識別子。
フレキシブルマルチキャストサービス（FMS）ストリーム：単一のフレキシブルマルチキャストストリーム識別子（FMSID）に対応するアクセスポイント（AP）によって送信されるフレームの連続。
フレキシブルマルチキャストサービス（FMS）ストリームセット：FMS要求手順中に使用される、FMSトークンによって識別されるFMSストリームの集合。
転送情報：メッシュステーション（STA）が保持する情報で、メッシュSTAがそのパス選択および転送機能を実行できるようにします。
断片化：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）またはMAC管理プロトコルデータユニット（MMPDU）を送信前に一連のより小さいMACプロトコルデータユニット（MPDU）にセグメント化するプロセス。
ーーーチェックここまでーーー
Page 110
フラグメントMPDUのセットをMSDUまたはMPDUに再結合するプロセスは、デフラグメンテーション（defragmentation）として知られている。
これらのプロセスはISO / IEC 7498-1：1994の5.8.1.9に記述されている。ガウス周波数シフトキーイング（GFSK）：ベースバンドのガウシアンフィルタによってデータを最初にフィルタリングし、次に単純な周波数変調で変調した変調方式。グループ：無線ネットワーク内のエンティティ、例えばアクセスポイント（AP）およびその関連ステーション（STA）、または独立した基本サービスセット（IBSS）ネットワーク内のすべてのSTA。グループアドレス：媒体アクセス制御（MAC）グループビットが1であるアドレス。
参照：マルチキャストアドレス。
グループアドレス指定：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）に適用される場合、宛先アドレス（DA）としてグループアドレスを有するMSDUである。
MACプロトコルデータユニット（MPDU）に適用される場合、それはアドレス1フィールドにグループアドレスを有するMPDUである。参照：マルチキャスト。
グループ鍵ハンドシェイク：この規格で定義されているグループ鍵管理プロトコル。
ローカルステーション（STA）がすでにセキュリティアソシエーションを形成している同僚との間で、新しいグループ一時キー（GTK）を発行するためにのみ使用されます。
グループマスターキー（GMK）：グループ一時キー（GTK）を導出するために使用される補助キー。
グループ一時キー（GTK）：グループソースによって割り当てられたランダム値で、そのソースからのグループアドレス指定MAC（Media Access Control）プロトコルデータユニット（MPDU）を保護するために使用されます。
GTKはグループマスターキー（GMK）から配信される可能性があります。
隠れステーション（STA）：第2のSTAによってキャリアセンス（CS）を使用して送信が検出されないが、その送信が第2のSTAから第3のSTA均質拡張サービスセット（ESS）への送信を妨げるSTA
均質拡張サービスセット(ESS)：同じ拡張サービスセット(ESS)内の基本サービスセット(BSS)の集まり。 すべてのサブスクリプションサービスプロバイダーネットワーク（SSPN）、または他の外部ネットワークが１つのBSS、に到達可能であり、このBSSからも、それらに到達可能である状態を指す。
ハ イブリッドコーディネーション機能（HCF）：無線媒体への優先的かつパラメータ化されたQoSアクセスを有するサービス品質（QoS）ステーション （STA）を提供するために、コンテンションベースおよびコンテンションフリーのアクセス方法の態様を組み合わせて強化するコーディネーション機能WM）をサポートし、ベストエフォート型転送のための非QoS STAを引き続きサポートします。
HCFは、拡張分配チャネルアクセス（EDCA）とHCF制御チャネルアクセス（HCCA）の両方によって提供される機能を含む。
HCFは、分散協調機能（DCF）およびポイント調整機能（PCF）と互換性があります。
これは、STAが競合期間（CP）および無競合期間（CFP）の両方で使用するかもしれないフレームフォーマットおよび交換シーケンスの均一なセットをサポートする。
ハ イブリッド・コーディネータ（HC）：フレーム・シーケンスおよびMAC（Media Access Control）サービス・データ・ユニット（MSDU）処理ルールを実装するQoS（Quality of Service）機能の一部として定義されるコーディネータのタイプ。ハイブリッドコーディネーション機能（HCF）。
HCは、競合期間（CP）および無競合期間（CFP）の両方で動作する。
HCは、送信機会（TXOP）のQoSステーション（STA）への割り当てを含む帯域幅管理を実行する。
HCは、QoSアクセスポイント（AP）と結び付けられる。
ハ イブリッドコーディネータ（HCA）制御チャネルアクセス（HCCA）：ハイブリッドコーディネータ（HC）によって使用され、ダウンリンク個別にアドレ ス指定されたアップリンクのためのサービス品質（QoS）ステーション（STA）によるコンテンションフリーメディア使用を調整するチャネルアクセスメカ ニズム。 、およびダイレクトリンク送信

page 111
アイドル・パワー・インジケータ（IPI）：ステーション（STA）がアイドルである間に受信アンテナ・コネクタのチャネルで測定された全チャネル電力（ノイズおよび干渉）の物理層（PHY）表示。フレーム。
IEEE 802.1X認証：IEEE 802.1Xプロトコルによって転送される拡張認証プロトコル（EAP）認証。
独立した基本サービスセット（IBSS）：自己完結型ネットワークを形成し、配布システム（DS）へのアクセスが利用できない基本サービスセット（BSS）。個別アドレス：媒体アクセス制御グループビットは0です。
参照：有向アドレス、ユニキャストアドレス。
個々にアドレス指定される：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）に適用される場合、個々のアドレスを宛先アドレス（DA）とするのはMSDUである。
MACプロトコルデータユニット（MPDU）に適用される場合、それはアドレス1フィールドに個々のアドレスを有するMPDUである。
参照：監督、ユニキャスト。
インフラストラクチャ：インフラストラクチャには、配信システムメディア（DSM）、アクセスポイント（AP）、およびポータルエンティティが含まれます。
また、拡張サービスセット（ESS）の配布および統合サービス機能の論理的な場所です。
インフラストラクチャには、配布システム（DS）に加えて、1つ以上のAPと0つ以上のポータルが含まれます。インフラストラクチャ許可情報：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）のユーザーのアクセス権を指定する情報。
この情報には、ユーザートラフィックのルーティングに関するルール、ユーザーがアクセスできるサービスに関するアクセス許可のセット、サービス品質（QoS）構成情報、またはインフラストラクチャによって適用されるアカウンティングポリシーが含まれます。
統合サービス：配布システム（DS）とローカルエリアネットワーク（LAN）間（ポータル経由）の媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）の配信を可能にするサービス。整合性GTK（IGTK）：ランダムそのソースSTAからのグループアドレス指定された媒体アクセス制御（MAC）管理プロトコルデータユニット（MMPDU）を保護するために使用されるブロードキャスト/マルチキャストソースSTAによって割り当てられる。
ライトスリープモード：メッシュステーション（STA）が、Doze状態のAwake状態または隣接メッシュSTAのどちらかで動作し、この隣接メッシュSTAからビーコンを受信することが期待されるメッシュパワーモード。
リンク：IEEE 802.11メディアアクセス制御（MAC）エンティティのコンテキストでは、2つのステーション（STA）間のMACサービスデータユニット（MSDU）を転送するために使用される無線媒体（WM）の1つのトラバーサルからなる物理パス。 。
リンクマージン：受信信号電力とステーション（STA）が必要とする最小値との比。
STAは、レート情報および干渉を含むチャネル条件をリンクマージンの計算に組み込むことができる。
リンクマージンを計算するための特定のアルゴリズムは、実装に依存する。
リンクメトリック：リンクのパフォーマンス、品質、および適格性を特徴付けるために使用される基準。
リトルエンディアン：与えられたマルチオクテット数値表現に対して、最下位オクテットが最も低いアドレスを持つという概念。
活性：ピアが実際にこのコミュニケーションの例に参加していることのデモンストレーション

page 112
位置設定情報（LCI）：IETF RFC 3825で定義されているように：緯度、経度、高度が含まれ、それぞれに解像度インジケータが含まれています。
location subject local：ロケーション要求が要求側STAの位置に関する要求であるとき、すなわち要求側STAが要求するときに使用される用語。 location subject remote：位置情報要求が報告STAの位置に関する要求である場合、すなわち、要求STAが「あなたはどこですか？」と尋ねるときに使用される用語。位置対象第三者：位置要求が、要求側STAまたは要求側STA以外のステーション（STA）の位置に関する要求（すなわち、要求側STAが要求する場合、その場所はどこですか？）です。
マスターセッションキー（MSK）：EAP（Extensible Authentication Protocol）ピアとEAPメソッドによって認証サーバー（AS）にエクスポートされるキーイングマテリアル。
備考この規格では、この鍵は少なくとも64オクテット長である。
媒体アクセス制御（MAC）管理プロトコルデータユニット（MMPDU）：MAC管理プロトコルを実装するために、物理層（PHY）のサービスを使用して2つのピアMACエンティティ間で交換されるデータの単位。
媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）：物理層（PHY）のサービスを使用する2つのピアMACエンティティ間で交換されるデータの単位。
Syn：フレーム。媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）：MACサービスアクセスポイント（SAP）間のユニットとして配信される情報。
メッシュ基本サービスセット（MBSS）：同じメッシュプロファイルを使用する自己完結型メッシュステーション（STA）のネットワークを形成する基本サービスセット（BSS）。
MBSSは、0個以上のメッシュゲートを含み、直接通信していないメッシュSTAから形成することができる。
メッシュ機能：1つのインスタンス上で相互に直接通信していない可能性がある自律的に動作するステーション（STA）間のデータ転送を提供するために使用される拡張機能、チャネルアクセスルール、フレームフォーマット、相互認証メソッドおよび管理オブジェクトのセットワイヤレス媒体。
メッシュ機能を使用するSTA間の通信は、無線媒体のみを使用して行われる。
メッシュファシリティは、中間STAでMAC_SAPを転送することなく、無線媒体の潜在的に複数のホップにわたってソースSTAと宛先STAとの間でMSDUを転送する。
メッシュゲート：メッシュステーション（STA）機能を有し、メッシュ基本サービスセット（MBSS）用の無線媒体（WM）を介して、1つまたは複数の分散システムへのアクセスを提供する任意のエンティティ。
メッシュリンク：1つのメッシュステーション（STA）から隣接するメッシュSTAへのリンクで、メッシュ同士が相互にピアリングされています。
メッシュ近傍：特定のメッシュに関連するすべての隣接メッシュ局（STA）の集合。STA.mesh経路：ソースメッシュ局（STA）から宛先メッシュSTAへのメッシュリンクの連結セット。
メッシュパス選択：メッシュパスを選択するプロセス。
メッシュピアサービス期間（MPSP）：軽いスリープモードまたは深いスリープモードで動作するメッシュSTAのうちの少なくとも1つを有する2つのピアメッシュステーション（STA）間で、1つ以上の個別にアドレス指定されたフレームが送信される連続時間。
メッシュピアサービス期間は指向性であり、1つ以上の送信機会（TXOP）を含むことができる。
メッシュSTAは、複数のメッシュピアサービスで期間は並行進行です。

page 113
各メッシュピアSTAの各方向には、1つ以上のメッシュピアサービス期間を設定することはできません。
メッシュピアサービス期間（MPSP）所有者：送信機会（TXOP）を取得し、メッシュピアサービス期間に個々にアドレス指定されたフレームを受信メッシ​​ュSTAに送信し、メッシュピアサービス期間を終了するメッシュステーション（STA）。
メッシュピアリング：無線媒体（WM）の単一のインスタンスを介して直接通信するために必要とされる2つのメッシュステーション（STA）間の関係。
メッシュピアリングはメッシュピアリングプロトコルで確立されます。
メッシュピアリング管理（mesh peering management）：メッシュピアリング確立を容易にし、メッシュピアリングを閉じるためのプロトコル群。
メッシュパワーモード：メッシュピアリングごとに設定されたメッシュステーション（STA）のアクティビティレベル識別子、または非隣接STAのアクティビティレベル識別子。
アクティビティレベルが低いほど、メッシュSTAは電力消費を低減することができます。
メッシュパワーモードトラッキング：ピアメッシュSTAからのピア特定メッシュ電力モードを観測し、各メッシュSTAのピア特定メッシュ電力モードを維持する動作。
メッシュプロファイル：メッシュ基本サービスセット（MBSS）の属性を識別し、単一のメッシュBSSで使用されるパラメータの値の集合。
メッシュプロファイルは、メッシュID、アクティブパス選択プロトコル、アクティブパス選択メトリック、輻輳制御モード、同期方法、および認証プロトコルの各パラメータの値である識別子で構成されます。
メッシュサービス：メッシュ基本サービスセット（MBSS）の作成と操作を可能にする一連のサービス。
メッシュステーション（STA）：メッシュ機能を実装するサービス品質（QoS）STA。
メッセージ完全性コード（MIC）：暗号機能によって生成される値。
入力データが変更された場合、暗号機能によって使用される暗号鍵を知らなくても、新しい値を正しく計算することはできません。
注記これは伝統的にメッセージ認証コード（MAC）と呼ばれていますが、頭字語のMACはすでにこの規格の別の意味で予約されています。
移動局（STA）：動作中にネットワーク通信を使用するSTAの一種。
モビリティドメイン（mobility domain）：同一の拡張サービスセット（ESS）内で、それらの間の高速BSS遷移をサポートし、セットのモビリティドメイン識別子（MDID）によって識別される基本サービスセット（BSS）のセット。
モビリティドメイン識別子（MDID）：モビリティドメインに名前を付ける識別子。
マルチレベル優先順位と優先順位（MLPP）：優先順位に基づいてトラフィックストリームを処理するためのアドミッション制御で使用されるフレーム ワークで、リソースが制限されているときに優先順位の高いトラフィックストリームによってアクティブなトラフィックストリームをプリエンプトすることをサ ポートします。
プリエンプションは、進行中のトラフィックストリームを強制的に削除して、優先度の高い別のトラフィックストリームのリソースを解放します。
マルチキャスト：See：グループアドレス指定。
マルチキャストアドレス：参照：グループアドレス

page 114
マルチキャストグループアドレス：論理的に関連するステーション（STA）のグループとのより高いレベルの慣習によって関連付けられた媒体アクセス制御（MAC）アドレス。
複 数のBSSID機能：単一のBSSIDに対応する複数のビーコンまたはプローブ応答フレームを使用する代わりに、単一のビーコンまたはプローブ応答フレー ムを使用して複数の基本サービスセット識別子（BSSID）の情報をアドバタイズする機能、およびバッファリングされたフレームを示す機能これらの複数のBSSIDについて、単一のビーコン内に単一のトラフィック指示マップ（TIM）要素を使用する。
多入力多出力（MIMO）：送信機と受信機の両方が複数のアンテナを使用する物理層（PHY）構成。
ネイバーアクセスポイント（AP）：潜在的なサービスセット移行候補であるすべてのAP。
ネイバーステーション（STA）：次の関係のSTA：STA Aは、STA Aがワイヤレスメディアを介してSTA Bに直接送信および受信することができる場合、STA Bへの隣接物である。
ネットワークアクセス識別子（NAI）：IEEE 802.1X認証中にサプリカントによって提出されたユーザーID。注：IETF RFC 4282.15ネットワークアクセスサーバー（NAS）クライアント：認証サーバー（AS）と通信するNASのクライアントコンポーネント。
ネットワーク割当ベクトル（NAV）：各ステーション（STA）によって維持される、無線媒体（WM）上に送信される時間のインジケータは、STAスカラーチャネルアセスメント（CCA）機能が、 WMがビジーです。
 ネクストホップメッシュステーション（STA）：宛先メッシュSTAへのメッシュパス上の次のピアメッシュSTA。
nonce（ノンス）：与えられた暗号鍵に関連付けられた暗号操作に使用される、そのキーで再使用されない数値。すべての時間を通じてシステムのすべての再初期化を含む。非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA ）：AP内に含まれていないSTA。
非運用チャネル：ステーション（STA）がメンバである基本サービスセット（BSS）の動作チャネルではないチャネル。非メッシュ電力モード：非ピア隣接メッシュSTAに対するメッシュステーション（STA）の活動レベル識別子。

アクティブモードとディープスリープモードの2つの非マルチメッシュモードが定義されています。
非サービス品質（非QoS）アクセスポイント（AP）：QoS（Quality of Service）機能をサポートしていないAP。
非サービス品質（非QoS）基本サービスセット（BSS）：サービス品質（QoS）機能をサポートしないBSS。
非サービス品質（非QoS）ステーション（STA）：サービス品質（QoS）機能をサポートしないSTA。
未送信BSSID：複数のBSSID機能がサポートされている場合の基本サービスセット（BSS）の1つに対応する基本サービスセット識別子（BSSID）であり、BSSIDは明示的には公表されないが、送信ビーコンフレームに符号化された情報から導き出すことができる。
15参考文献に関する情報は、第2条にある。

Page 115
ヌルデータパケット（NDP）：データフィールドを持たない物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）
.off-channel：ベースチャネルではないチャネル。
動作チャネル：動作チャネルは、ビーコンを送信するためにBSSのサービングAPによって使用されるチャネルである。
IBSSにおいて、動作チャネルは、ビーコンを送信するためにIBSS DFS所有者によって使用されるチャネルである。
動作チャネル幅：ステーション（STA）が現在受信可能なチャネル幅。
オーバーラッピング基本サービスセット（OBSS）：ステーションs（STA s）BSSと同じチャネル上で動作し、その基本サービスエリア（BSA）内で（部分的にまたは全体的に）基本サービスセットファーストベーシックサービスセット（BSS）トランジション（FT）：ステーション（STA）がWMリンクを介してターゲットアクセスポイント（AP）に通信するFT方法。
DS（配信システム）高速ベーシックサービスセット（BSS）移行（FT）：ステーション（STA）が現在のAPを介してターゲットアクセスポイント（AP）と通信するFT方法。
（AP）および関連ステーション（STA）、または独立した基本サービスセット（IBSS）ネットワーク内の2つのSTAなどの、互いに関連付けられた2つのエンティティを参照または属性とする。
この用語は、2つのエンティティのみが共有する鍵に関する暗号鍵階層の一種を指すために使用されます。
ペアワイズマスターキー（PMK）：拡張認証プロトコル（EAP）方式で生成されたキーまたは事前共有キー（PSK）から直接取得されたキー。ペアマスターキーR0（PMK-R0）：高速基本サービスセット（BSS）遷移（FT）鍵階層の第1レベル。
（PMKR0Name）：PMK-R0.Pairwiseマスターキー（PMK）の名前を指定する識別子R0キーホルダー識別子（R0KH-ID）：PMK-R0の所有者をオーセンティケータ。
ペアマスターキーR1（PMK-R1）：高速基本サービスセット（BSS）トランジション（FT）キー階層の第2レベルのキー。
（PMKR1Name）：PMK-R1.Pairwiseマスターキー（PMK）R1キーホルダー識別子（R1KH-ID）の名前を示す識別子：PMK-R1の所有者をオーセンティケータ。
ペアマスターキー（PMK）S0キーホルダー識別子（S0KH-ID）：サプリカント内のPMK-R0の所有者を示す識別子。
ペアマスターキー（PMK）S1キーホルダー識別子（S1KH-ID）：サプリカント内のPMK-R1の所有者を示す識別子。
pairwise transient key（PTK）：ペアワイズマスターキー（PMK）またはPMK-R1から導出されたセッションキーの連結。
そのコンポーネントには、キー確認キー（KCK）、キー暗号化キー（KEK）、およびリンク上で交換される情報を保護するために使用される1つ以上の一時キーが含まれます。
ペアワイズ一過性キー（PTK）名（PTK名）：PTKに名前を付ける識別子

page 116
パラメータ化されたサービス品質（QoS）：媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）の処理は、MPDUに関連するパラメータに依存する。
パラメータ化されたQoSは、ハイブリッドコーディネーション機能（HCF）の制御チャネルアクセス（HCCA）メカニズムを介して主に提供されます が、アドミッション制御のためにトラフィック仕様（TSPEC）とともに使用される場合、EDCA（Enhanced Distributed Channel Access）
pass-phrase：ユーザの身元を裏付けるために使用される秘密の文字列。
パスワード：認証のためにクレデンシャルとして使用される共有、秘密、潜在的に低エントロピーの単語、フレーズ、コード、またはキー。
注記システム内のユニットへのパスワードの配布方法は、この規格の範囲外です。
パスメトリック：メッシュパスのパフォーマンス、品質、および適格性を特徴付けるために使用される集合マルチホップ基準。
ピアメッシュステーション（STA）：メッシュピアリングが確立されたメッシュSTA。
ピア・トリガー・フレーム：メッシュ・ピア・サービス期間を開始するメッシュ・データまたはサービス品質（QoS）ヌル・フレーム。
ピア固有のメッシュ電力モード：メッシュピアごとに設定されたメッシュステーション（STA）のアクティビティレベル識別子。
アクティブモード、ライトスリープモード、ディープスリープモードの3つのピア固有のメッシュパワーモードが定義されています。

ピアツーピアリンク：サービス品質（QoS）基本サービスセット（BSS）、トンネル直接リンクセットアップ（TDLS）リンク、またはSTA-STA間通信の独立した基本サービスセット（IBSS）。
ピアツーピアハンドシェイク：ステーションツーステーションリンク（STSL）マスターキー（SMK）ハンドシェイクと4ウェイSTSLトランジエントキー（STK）ハンドシェイクで構成されるキー管理プロトコル。
これは、STSLを保護するための新しいSMKセキュリティアソシエーション（SMKSAs）およびSTKセキュリティアソシエーション（STKSAs）を作成するために使用されます。
フレームごとの暗号化キー：各メディアアクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）用に構成された一意の暗号化キー。注記この規格で定義されているセキュリティプロトコルによっては、フレームごとの暗号化キーが使用されます。
ピギーバック：前に受信したMAC（Media Access Control）プロトコルデータユニット（MPDU）および/またはそのフレームが向けられるステーション（STA）へのポーリングの確認応答を伴うデータフレームの過負荷。 point coordinator（PC）：ポイント調整機能を実行するAP内のSTA内のエンティティ。 PCF（Point Coordination Function）：ネットワークが動作している任意の時点で、基本サービスセット（BSS）内の1つのステーション（STA）で調整機能ロジックがアクティブである可能性のある調整機能のクラス。
ポータブルステーション（STA）：ある場所から他の場所に移動することができるが、固定された場所にいる間だけネットワーク通信を使用するタイプのステーション（STA）。ポータル：インテグレーションサービスが提供される論理的なポイント。
前駆メッシュステーション（STA）：メッシュSTAを次のホップメッシュSTAとして識別する宛先メッシュSTAへのメッシュパス上の隣接ピアメッシュSTA。
事前共有鍵（PSK）：ある帯域外手段によってシステム内の装置に配布される静的な鍵

page 117
プライマリチャネル：基本サービスセット（BSS）のメンバーであるすべてのステーション（STA）のための共通の動作チャネル。優先化されたサービス品質（QoS）：媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）は優先順位が低く、MPDUよりも低い優先順位が与えられます。
優先順位付けされたQoSは、拡張分散チャネルアクセス（EDCA）メカニズムを介して提供されます。
保護メカニズム：STAを受信するPHYエンティティによって有効なネットワークアクティビティとして検出される場合とされないフレームの送信に先立って、すべての受信ステーション（STA）のネットワーク割り当てベクトル（NAV）を更新しようとする手順。
保護メカニズムフレーム：保護メカニズム手順の一部として送信されるフレーム。
プロトコルインスタンス：通信相手の状態と交換されたメッセージの状態で構成される特定のプロトコルの実行。
プロキシメッシュゲート：メッシュ基本サービスセット（MBSS）外のIEEE 802ステーション（STA）の仲介役として機能するメッシュゲート。
擬似乱数関数（PRF）：さまざまな入力をハッシュして擬似ランダム値を導出する関数。
擬似ランダム値が使用される通信の活性を確実にするために、関数への入力の1つとしてノンス（nonce）が使用される。
PSAP（Public Safety Answering Point）：緊急コールが受信され、適切な緊急サービス派遣センターにルーティングされる物理的な場所。
注記NENA 08-002 [B52]。二値位相シフトキーイング（QBPSK）：バイナリデータが虚数（Q）軸にマッピングされるバイナリ位相シフトキーイング変調。
QoS（Quality of Service）アクセスポイント（AP）：QoS機能をサポートするAP。
QoSAPの機能は、非QoS APの機能のスーパーセットであり、したがって、QoS APは、非QoS APから非QoS基地局（STA）のQoS（quality of service）基本として機能することができるサービスセット（BSS）：QoS機能を提供するBSS。
インフラストラクチャQoS BSSには、QoSアクセスポイント（AP）のQoS（Quality of Service）機能が含まれています。パラメータ化され優先順位付けされたQoSを提供するために使用される拡張機能、チャネルアクセスルール、フレー ムフォーマット、フレーム交換シーケンス、
サービス品質（QoS）に依存しない基本サービスセット（IBSS）：1つまたは複数のステーション（STA）がQoS機能をサポートするIBSS。
Quality of Service（QoS;サービス品質）ステーション（STA）：QoS機能を実装するSTA。
QoS STAは、非QoS基本サービスセット（BSS）に関連するとき、非QoS STAとして動作する。再アソシエーションサービス：アクセスポイント（AP）とステーション（STA）間の確立されたアソシエーションをあるAPから別の（または同じ）APに転送できるようにするサービス。受信チェーン：デジタルベースバンドに受信信号を供給するために必要な信号処理を実装する物理エンティティ。
そのような信号処理には、フィルタリング、増幅、ダウンコンバージョン、およびサンプリングが含まれる

page 118
受信電力：アンテナコネクタで測定された平均電力。
受信チャネル電力インジケータ（RCPI）：チャネルおよびフレームを受信するために使用されたアンテナコネクタで測定された受信フレームの総チャネル電力（信号、ノイズ、および干渉）の表示。
受信電力インジケータ（RPI）：アンテナコネクタで見られる受信電力レベルの量子化された尺度。
受信信号対雑音インジケータ（RSNI）：受信フレームの雑音+干渉比に対する信号の表示。
RSNIは、チャネルおよびフレームを受信するために使用されるアンテナコネクタで測定される、ノイズプラス干渉電力（ANPI）に対する受信信号電力（RCPI-ANPI）の比によって定義される。
注記RCPIとANPIは同時に測定されないことがあります。詳細は10.11.9.4を参照してください。
登録局（STA）：送信が許可される前に情報を適切な規制当局または調整機関に提出する必要があるSTA。
リモートリクエストブローカ（RRB）：配信システム（DS）。リソース情報コンテナ（RIC）を介した高速ベーシックサービスセット（BSS）の移行をサポートするアクセスポイント（AP）のステーション管理エンティティリソース要求および応答パラメータを含む要素のシーケンス。
制限されたチャネル：許可されたオペレータの制御下で動作するステーション（STA）に送信が制限される無線チャネル。
ローミングコンソーシアム：SSP間ローミング契約を持つサブスクリプションサービスプロバイダ（SSP）のグループ。
ロバスト管理フレーム（Robust Management frame）：保護の対象となる管理フレーム。
Scheduled Service Period（SP）：サービス品質（QoS）アクセスポイント（AP）によってスケジューリングされたSP。スケジューリングされたSPは一定の時間間隔で開始します。
サービス間隔（SP）：1つ以上のダウンリンク個別にアドレス指定されたフレームがサービス品質（QoS）サービスに送信される連続時間。サービス期間（SI）：2つの連続する予定サービス期間（STA）および/または1つまたは複数の送信機会（TXOP）が同じSTAに付与される。
SPはスケジュールされているか、スケジュールされていません。
非アクセスポイント（非AP）STAの場合、いつでも最大1つのSPがアクティブになることができます。
サービスセット遷移：あるBSSから別のBSSへのSTA移動、すなわち、BSS遷移またはEN遷移のいずれか。
サービングAP：STAが関連付けられているAP。
サウンディング：トレーニングフィールドを含む物理レイヤコンバージェンスプロシージャ（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）のデータ部分の復調以外の目的でチャネルを測定するためのプリアンブルトレーニングフィールドの使用。
注記これらの用途には、送信ステアリングの計算、推奨されるMCSの計算、および較正パラメータの計算が含まれます

page 119
ソースメッシュステーション（STA）：MACサービスデータユニット（MSDU）がメッシュ基本サービスセット（MBSS）に入るメッシュSTA。
ソースメッシュSTAは、MBSSの外部のSTAからMSDUを受信し、MSDUをメッシュパス上に転送するMSDUまたはプロキシメッシュゲートのソースであるメッシュSTAであってもよい。
時空間ブロック符号化/空間多重（STBC / SM）：1つの空間ストリームがSTBCを使用して送信され、1つまたは2つの追加の空間ストリームがSMを使用して送信されるSTBCとSMの組み合わせ。
時空間ストリーム：変調シンボルの1つまたは複数の空間ストリームに空間処理および時間処理の組み合わせを適用することによって生成される変調シンボルのストリーム。
空間多重（SM）：送信機および受信機で複数のアンテナを使用して提供される複数の空間チャネル上でデータストリームを送信する送信技術。
空間ストリーム：通信リンクの両端で複数のアンテナを使用することによって生成される複数の空間次元にわたって送信されるビットまたは変調シンボルのいくつかのストリームの1つ。
ステーション（STA）：無線媒体（WM）への媒体アクセス制御（MAC）および物理層（PHY）インタフェースの単なるアドレス可能なインスタンスである論理エンティティ。ステーションサービス（SS）：トランスポートをサポートするサービスのセット基本サービスセット（BSS）内のステーション（STA）間のメディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）のサブスクリプションサービスプロバイダ（SSP）：おそらく有料でネットワークサービスへの接続を提供する組織（オペレータ）。サブスクリプションサービスプロバイダーネットワーク（SSPN）：サブスクリプションサービスプロバイダー（SSP）によって制御されるネットワーク。
ネットワークは、ユーザ加入情報を維持する。
サプリカント（Supplicant）：そのリンクのもう一方の端に接続されたオーセンティケータによって認証されているポイントツーポイントLANセグメントの一方の端にあるエンティティ。 （IEEE Std 802.1X-2004）Supplicant address（SPA）：IEEE 802.1XサプリカントのMAC（媒体アクセス制御）アドレス。
一時的暗号鍵：媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）のデータを暗号化するために直接的または間接的に使用されるペアワイズ一過性鍵（PTK）またはグループ時間鍵（GTK）の部分。
一時鍵（TK）：一時的な暗号鍵と一時的なメッセージ完全性コード（MIC）鍵の組み合わせ。
（MIC）キー：メディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）またはMACプロトコルデータユニット（MPDU）の整合性を保証するために使用される一時キーの部分時間単位（TU） 1024秒に相当する時間です。
トラフィックカテゴリ（TC）：同じリンクを介して配信するために提供される他のMSDUと比較して、上位層エンティティによって表示される個別のユーザー優先度（UP）を持つメディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）のラベル。
トラフィックカテゴリは、MACデータサービス内のサービス品質（QoS）をサポートするMACエンティティにのみ意味があります。
これらのMACエンティティは、MACサービスアクセスポイント（MAC_SAP）でそれらのMSDUが提供する優先度値を使用して特定のトラフィックカテゴリに属する​​MSDUのUPを決定し、

page 120
トラフィック分類（TCLAS）：特定のトラフィックストリーム（TS）に属するメディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）を識別するための特定のパラメータ値の指定。
QoS（Quality of Service）アクセスポイント（AP）のMACサービスアクセスポイント（MAC_SAP）より上で実行される分類プロセスは、指定されたTSのパラメータ値を使用して各着信MSDUを検査し、このMSDUがそのTS。
TCLASは、複数のストリームを持つ非アクセスポイント（非AP）QoSステーション（STA）でも発生する可能性があります。
ただし、そのような分類はこの規格の範囲外である。
トラフィックフィルタ：特定の許可フレームを識別するためにトラフィックフィルタリングサービス（TFS）によって利用されるトラフィック分類（TCLAS）要素の使用によって定義されるトラフィック仕様のセット。
トラフィックフィルタリングサービス（TFS）：非APステーション（STA）に宛てられた個別にアドレス指定されたフレームを転送しないことによって非AP STAに送信されるフレーム数を減らすために、AP（アクセスポイント）非AP STAによって指定されたトラフィックフィルタと一致しないAP STA。
トラフィック識別子（TID）：MACデータサービス内のサービス品質（QoS）をサポートするMACエンティティと媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）とを区別するために上位レイヤエンティティによって使用可能な識別子のいずれか。
可能なTID値は16個あります。 8つはTCを特定し、他の8つはパラメータ化されたTSを同定する。
TIDは、MACより上のレイヤのMSDUに割り当てられます。
トラフィック表示マップ（TIM）ブロードキャスト：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）がAPによってTIMフレームの定期的な送信を要求できるようにするサービス。
TIMフレームは、ビーコンフレームよりも持続時間が短く、より高い物理レイヤ（PHY）レートで送信することができ、STAが追加の電力を節約しながら、スタンバイモードでバッファされたトラフィックを定期的にチェックし、 ）は、ビーコンフレームを受信するために定期的に起動することでした。トラヒック仕様（TSPEC）：QoSステーション（STA）のトラヒックストリーム（TS）との間のデータフローのサービス品質（QoS）特性：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット特定のトラフィック仕様（TSPEC）内のMACに提供されるサービス品質（QoS）パラメータ値に従って配信されるべきである。
TSは、MACデータサービス内でQoSをサポートするMACエンティティにのみ意味があります。
これらのMACエンティティは、MACサービスアクセスポイント（MAC_SAP）においてそれらのMSDUと共に提供される優先度パラメータを使用して、特定のTSに属するMSDUの配信に適用可能なTSPECを決定する。
ト ラフィックストリーム識別子（TSID）：パラメータ化されたサービス品質（QoS）[すなわち、トラフィックストリーム（TS）]について媒体アクセス 制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）をMACエンティティに区別するために上位レイヤエンティティによって使用可能な識別子のいずれか。 MACデータサービス内の特定のトラフィック仕様（TSPEC）を持つ]
TSIDは、MACより上のレイヤのMSDUに割り当てられます。
送信機会（TXOP）：特定のサービス品質（QoS）ステーション（STA）が無線媒体（WM）上にフレーム交換シーケンスを開始する権利を有する時間間隔。
TXOPは、開始時間および最大持続時間によって定義される。
TXOPは、チャネルに対して首尾よく競合することによってSTAによって取得されるか、またはハイブリッドコーディネータ（HC）。送信機会（TXOP）保有者によって割り当てられるかのいずれかである。すなわち、サービス品質（QoS）ステーション（STA）ハイブリッドコーディネータ（HC）によってTXOPに送信されるか、またはTXOPに対して首尾よく競合する。
送信機会（TXOP）レスポンダ：フレーム交換シーケンス中にTXOPホルダから受信したフレームに応答してフレームを送信するが、そのプロセスでTXOPを取得しないステーション（STA）。

Page 121
送信された基本サービスセット識別子（BSSID）：複数のBSSID能力がサポートされている場合、ビーコンフレームのMACヘッダ送信機アドレスフィールドに含まれるBSSID。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）：アクセスポイント（AP）を介してTDLSフレームに特定のイーサタイプカプセル化を使用してTDLSダイレクトリンクを確立するプロトコル。トンネルダイレクトリンク設定（TDLS）直接リンク：TDLSプロトコルを使用して確立された2つの非APステーション（STA）間のダイレクトリンク。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）イニシエータステーション（STA）：TDLSセットアップ要求フレームまたはTDLSディスカバリ要求フレームを送信するSTA。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアパワーセーブモード（PSM）：TDLSダイレクトリンクを設定した2つのステーション（STA）間で使用できる、定期的にスケジュールされたサービス期間に基づく省電力モード。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアパワーセーブモード（PSM）イニシエータ：TDLSピアPSM要求フレームを送信するステーション（STA）。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアパワーセーブモード（PSM）レスポンダ：TDLSピアPSM応答フレームを送信するステーション（STA）。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアステーション（STA）：TDLSダイレクトリンクを持つSTA。
（TDLSピアU-APSD（TPU））：2つのステーション（STA）間で使用できるスケジュールされていないサービス期間に基づく省電力モード。 TDLSダイレクトリンクを設定しました。
[TDLSピアU-APSD（TPU）]バッファステーション（STA）：TPUスリープSTAのトラフィックをバッファするTDLSピアSTA。
[TDLSピアU-APSD（TPU）]スリープステーション（STA）：TDLSダイレクトリンクでパワーセーブモードに入ったTDLS STA。バッファリングされたトラフィックの配信にTPUを使用しています。
（TDLS）パワーセーブモード（PSM）：TDLSピアPSMまたはピアスケジュールされていない自動省電力配信（U-APSD）。トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）レスポンダステーション（STA） TDLSセットアップ要求フレームまたはTDLSディスカバリ要求フレームの意図された受信者である。
権限のない開示：権限のない個人、エンティティ、またはプロセスが情報を利用できるようにするプロセス。権限のないリソースの使用：定義されたセキュリティーポリシーと一貫性のないリソースの使用。ユニキャスト：参照：個別にアドレス指定。
ユニキャストアドレス：参照：個別アドレス。
均一拡散（uniform spreading）：規制ドメイン内の最小限のチャネルセットにわたって均一な提供を提供するチャネル選択メカニズムの規制要件

page 122
到達不能宛先：この宛先メッシュSTAへのメッシュパスの次のホップへのリンクがもはや使用可能ではない宛先メッシュステーション（STA）。
到達不能な星：到達できない星。
多くの場合、不可能な夢に関連しています。
スケジュールされていないサービス期間（SP）：QoS（Quality of Service）ステーション（STA）がトリガーフレームをQoSアクセスポイント（AP）に送信するときに開始される期間。
アップリンク：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）からアクセスポイント（AP）への単方向リンクユーザ優先度（UP）：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニットに関連する値MSDU）を使用して、MSDUの処理方法を示します。
UPは、MACより上のレイヤのMSDUに割り当てられます。
検証済みAP：近隣者として明示的に設定されているか、またはビーコンレポートのようなメカニズムによって学習されたAP。
ワイルドカードBSSID：すべてのBSSIDを表すために使用されるBSSID値（すべてのバイナリ1s）。
ワイルドカードSSID：すべてのSSIDを表すために使用されるSSID値（null）。
無線配信システム（WDS）：4つのアドレスフレーム形式を使用する非メッシュステーション（STA）間の無線通信のメカニズムの用語として頻繁に使用されます。
注記この規格では、このようなフレームフォーマットとそのメッシュ基本サービスセット（MBSS）のみの使用を規定している。
このため、WDSという用語は廃止され、この標準の改訂版では削除される可能性があります。
ワイヤレスローカルエリアネットワーク（WLAN）システム：配信システム（DS）、アクセスポイント（AP）、およびポータルエンティティを含むシステム。
また、拡張サービスセット（ESS）の配布および統合サービス機能の論理的な場所です。
WLANシステムには、DSに加えて、1つ以上のAPと0個以上のポータルが含まれています。
無線媒体（WM）：無線ローカルエリアネットワーク（LAN）のピア物理層（PHY）エンティティ間でプロトコルデータユニット（PDU）の転送を実装するために使用される媒体。
3.2 IEEE 802.11に特有の定義
以下の用語および定義は、この規格の用語または参照に固有であり、IEEE規格辞書に含めることは適切ではない：用語および定義の用語集.20 MHz基本サービスセット（BSS）：セカンダリチャネルオフセットフィールドFORMAT = HT_MFまたはHT_GFおよびCH_BANDWIDTH = HT_CBW20.20MHzのマスク物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を使用するClause20伝送：A Clause18PPDU、Clause19 HTCBW20に等しいTXVECTORパラメータおよびCH_OFF_20に等しいCH_OFFSETパラメータを有する20MHzの20MHz高スループット（PPDU）PPDU、または20MHzの高スループット（PP）のPPDUを含む。
PPDUは、第18項、第19項または第20項に定義された20 MHz送信スペクトルマスクを使用して送信されます。20 MHz物理層収束手順（PPDU）：A第16条PPDU、第18条PPDU、第17条PPDU、周波数分割多重（OFDM）PPDU、または20MHzのハイスループット（HT）PPDU、TXVECTORパラメータCH_BANDWIDT

page 123
HT_CBW20に等しい。 20 / 40MHz基本サービスセット（BSS）：アクセスポイント（AP）または動的周波数選択（DFS）所有者（DO）ステーション（STA）のサポートされているチャネル幅が20MHzおよび40MHz（チャネル幅フィールドは1に等しく、セカンダリチャネルオフセットフィールドは、SCAまたはSCB.40MHz対応（FC）ハイスループット（HT）アクセスポイント（AP）の値に等しい。 HT Capabilities要素、40-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）アクセスポイントを含むフレームの最新の伝送の、サポートされているチャネル幅セットサブフィールド（40MHzチャネルで動作する能力を示す） （AP）2G4：FCHT AP.40-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）アクセスポイント（AP）5GであるHT AP 2G4：FC HTAP.40- （FC）ハイスループット（HT）ステーション（STA）：サポートチャネル幅セットサブフィールド（40MHzチャネルで動作する能力を示す）に1の値を含むHT STA HT Capabilities要素を含むフレームの
40-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）ステーション（STA）2G4：FC HTSTAでもあるHT STA 2G4。
0-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）ステーション（STA）5G：FC HTSTAでもあるHT STA 5G。
40MHz のハイスループット（HT）：FORMAT = HT_MFまたはHT_GFおよびCH_BANDWIDTH = HT_CBW40.40MHzのマスク物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を使用するClause20伝送：以下のPPDU の1つ：1）40MHzハイスループット（HT）PPDU（TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTH = HT_CBW40）。 2）40MHzの非HT複製PPDU（TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTHはNON_HT_CBW40に等しい）。または3）TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTHがHT_CBW20に等しく、CH_OFFSETパラメータがCH_OFF_20UまたはCH_OFF_20Lに等しい20MHz HT PPDU。
PPDU は、40MHzの高スループット（HT）PPDU（TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTHがHT_CBW40に等しい）または20MHzの 物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）で定義された40MHz送信スペクトルマスクを使用して送信されます。 40項の非HT複製PPDU（TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTHはNON_HT_CBW40に等しい）。
4-Wayハンドシェイク：この規格で定義されているペアワイズ鍵管理プロトコル。
このハンドシェイクは、2者によるペアワイズマスターキー（PMK）の相互所有を確認し、グループ時間キー（GTK）を配信します。4ウェイステーション間リンク（STSL）一時キー（STK）ハンドシェイク： STSLマスターキー（SMK）の相互所有を確認し、STKを配布する2つの当事者。
アクセスネットワーククエリプロトコル（ANQP）：一般的な広告サービス（GAS）パブリックアクションフレームによって転送されるアクセスネットワーク情報検索のためのクエリプロトコル。
アドバタイズメントプロトコル：ネットワークとサービスのディスカバリに使用されるこの規格の外部で定義されたアクセスネットワーククエリプロトコル（ANQP）と上位レイヤプロトコル

page 124
広告サーバー：特定の広告プロトコルの情報リポジトリを提供する論理サーバー。
広告サーバーをインスタンス化する物理サーバーの場所は、この仕様の範囲外です。
STBC符号化（STBC）変調および符号化方式（MCS）：STBC符号化された制御フレームおよびSTBC符号化されたグループアドレス指定されたフレームの送信に使用されるMCS値およびSTBC符号器仕様。
値は9.7.3.BSS BasicMCSSetで定義されています：HT基本サービスセット（BSS）のメンバーであるすべての高スループット（HT）ステーション（STA）によってサポートされている変調および符号化方式（MCS） 。
バッファ可能な管理フレーム：個別にアドレス指定されたプローブ要求フレームに応答してIBSSで送信される個々にアドレス指定されたプローブ応答フレーム、またはアクション、分離、または非認証フレームのいずれか。
バッファ可能媒体アクセス制御（MAC）管理プロトコルデータユニット（MMPDU）：1つ以上のバッファ可能管理フレームを使用して送信されるMMPDU。
バッファ可能ユニット（BU）：省電力プロトコルを動作させるためにバッファされるMSDU、A-MSDU（HT STAのみ）またはバッファ可能なMMPDU。
配信トラフィック指示メッセージ（DTIM）間隔：DTIMを含むビーコンの連続するTBTT間の間隔。
時間単位で表される値は、ビーコンフレームのTIM要素のビーコン間隔フィールドの値とDTIM期間サブフィールドの値との積に等しい。
直接シーケンス拡散スペクトル直交周波数分割多重（DSSS-OFDM）：19.7の規則の下でDSSS-OFDM変調を使用するPHY。
ダイレクト・シーケンス・スペクトラム拡散/コンプリメンタリ・コード・キーイング（DSSS / CCK）：A項16または項17：伝送周波数選択（DFS）所有者（DO）局（STA）：IBSSのDFS所有者であるSTA、チャネル間隔列のエントリの値が20または40であり、チャネル開始周波数列のエントリの値が5である動作クラス内のチャネルで動作している-link setup（TDLS）直接リンクE.1で見出された表のどれか。
EAPOL鍵確認鍵（KCK）：EAPOL鍵フレームの完全性チェックに使用される鍵。
EAPOLキー暗号化キー（KEK）：EAPOLキーフレームのキーデータフィールドを暗号化するために使用されるキー。
緊急サービスアソシエーション：セキュリティ資格情報を持たないアクセスポイント（AP）と非APステーション（STA）間のロバストなセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）。非AP STAは、この関連付けを介して保護されていないフレームを使用して緊急サービスへのアクセスを許可される。
拡張チャネルスイッチング（ECS）：動作チャネル、動作クラス、またはその両方の保留中の変更を通知するために使用される手順。
拡張レートPHY（ERP）：19項に従うPHY
CCK変調（ERP-CCK）を使用する拡張レートのPHY：第19条の規則に基づいて動作するPHY。
DSSS変調（ERP-DSSS）を使用する拡張レートPHY：第19項で動作するPHYは、DSSSまたはCCK変調（ERP-DSSS / CCK）を使用して拡張レートPHYを規制する。

Page 125
OFDM変調（ERP-OFDM）を用いた拡張レートPHY：19.5ルールで動作するPHY。拡張レートPBCC変調（ERP-PBCC）を使用する拡張レートPHY：19.6ルールで動作するPHY。
拡張サービスセット（ESS）リンク：IEEE802.11媒体アクセス制御（MAC）エンティティのコンテキストでは、非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）とAPのうちの1つとの間の無線媒体を通る接続パスESSのメンバーです。
高速BSS移行（FT）発信者：FT要求フレームを送信することによってFTプロトコルを開始するSTA、または高速BSS移行に等しい認証アルゴリズムを備えた認証フレーム。
IEEE 802.11ステーション（STA）：IEEE 802.11に準拠しているすべてのステーション。
IEEE 802.11という用語で修飾されていないこの規格の用語ステーション（STA）への参照は、暗黙的にIEEE802.11ステーションを参照します。
ジェネリック広告サービス（GAS）：ステーション（STA）間または上位サーバと非アクセスポイント（非AP）STAとの間の上位層広告のフレームに対して無線伝送を提供する無線通信サービス。
AP、ポータル、および広告サーバー間でフレームを中継するために使用されるプロトコルは、この規格の範囲外です。
GASは、クエリ/応答メカニズムを採用する上位レイヤプロトコルをサポートしています。グループアドレス指定可バッファユニット（BU）：グループがアドレス指定したMSDUまたはグループアドレスバッファリング可能なMPDU。
group temporal key security association（GTKSA）：Group Key Handshakeまたは4-Way Handshakeのいずれかを使用したGTK（Group Temporal Key）配信の成功に起因するコンテキスト。
ハイスループット（HT）基本サービスセット（BSS）：HTステーション（STA）によって送信されるビーコンフレームがHT Capabilities要素を含むBSS。
ハイスループット遅延（HT-delayed）ブロック確認応答（Ack）：BlockAckReqとBlockAckフレームの両方で、圧縮 BlockAckフレームとNo Acknowledgment ackpolicy設定の使用を必要とするDelayed Block Ackmechanism。
このブロックACKスキームは、両方ともHT遅延ブロックACKをサポートする2つのHTステーション（STA）間でネゴシエートされます。
ハイスループット即時（HT即時）ブロック確認応答（Ack）：圧縮BlockAckフレームと暗黙的ブロックACK要求の使用を必要とするイミディエートブロックACKメカニズムであり、受信者での部分状態操作を可能にする。
このブロックACKスキームは、2つのHTステーション（STA）間でネゴシエートされます。
ハイスループットグリーンフィールド（HT-greenfield）フォーマット：HTグリーンフィールドフォーマットプリアンブルを使用するHT物理層（PHY）の物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）フォーマット。
このフォーマットは、TXVECTOR / RXVECTORFORMATパラメータがHT_GFに等しいことにより、PHYデータサービスアクセスポイント（SAP）で表されます。
ハイスループット混合（HT-mixed）フォーマット：HT混合フォーマットプリアンブルを使用するHT物理レイヤ（PHY）の物理レイヤコンバージェンスプロシージャ（PLCP）プロトコールドデータユニット（PPDU）フォーマット。

Page 126
ハイスループット（HT）物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）：20節 TXFECTOR FORMATパラメータがHT_MFまたはHT_GFに等しいPPDU。
（HT）ステーション（STA）2G4：STA 2G4ハイスループット（HT）ステーション（STA）5GであるHT STA：STA 5GであるHT STA。個別にアドレス指定されたバッファ可能ユニットBU）：個々にアドレス指定されたMSDU、個々にアドレス指定されたA-MSDU（HT STAのみ）または個々にアドレス指定されたバッファ可能なMMPDU。
インターワーキングサービス：非IEEE 802.11ネットワークとのIEEE 802.11ネットワークの使用をサポートするサービス。
インターワーキングサービスアシスト機能は、IEEE 802.11ネットワークを検出して選択する非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）、適切なサービス品質（QoS）設定を使用して緊急サービスにアクセスしたり、 （SSP）.
キーカウンタ：初期化ベクトル（IV）を生成するために擬似乱数関数（PRF）で使用される256ビット（32オクテット）カウンタ。
そのSTAにグローバルなステーションごとの単一のキーカウンタ（STA）があります。
キーデータカプセル化（KDE）：EAPOLキーデータフィールドに要素以外のデータをフォーマットします。
キーマネージメントサービス：ロバストセキュリティネットワーク（RSN）内の暗号鍵を配布および管理するためのサービス。
メッシュアウェイクウィンドウ：メッシュステーション（STA）が、ビーコンまたはプローブ応答フレーム送信後にアウェイク状態で動作する期間。 Mesh Awake Window要素が含まれていました。
メッシュコーディネーション機能（MCF）：競合ベースおよびスケジュールされたアクセス方法の側面を組み合わせたコーディネーション機能。
MCFには、拡張分散チャネルアクセス（EDCA）およびMCF制御チャネルアクセス（MCCA）メッシュ調整機能（MCF）制御チャネルアクセス（MCCA）の両方によって提供される機能が含まれます。 MCF制御チャンネルアクセス機会（MCCAOP）：MCF制御チャネルアクセス（MCCA）を使用するメッシュステーション（STA）間のフレーム送信のために予定された時間.Meshデータフレーム： DSおよびTo DSビットが1に設定され、メッシュステーション（STA）からピアメッシュSTAに送信されるか、またはメッシュSTAによって送信されるFrom DSが1に設定され、To DSが0に設定されるグループアドレス指定データフレーム。
Michael：TKIP（Temporal Key Integrity Protocol）のためのメッセージ完全性コード（MIC）最小アップリンク伝送時間（DTT）からアップリンク伝送時間（UTT）まで[DTT2UTT]間隔：パワーセーブマルチポーリング）シーケンスを、ステーションs（STA s）PSMP-DTTの終わりとそのPSMP-UTTの開始点との間に挿入する。
変調方式（BPSK、QPSK、16-QAM、64-QAM）および順方向誤り訂正（FEC）からなる高スループット（HT）物理層（PHY）パラメータの仕様。 （MCS）32（MCS 32）フォーマット：PLCP（Physical Layer Convergence Procedure）プロトコルデータユニット（PPDU）フォーマット。占有されたチャネル幅の2つの半分の信号が同じ情報を含むハイスループット（HT）物理層（PHY）。

Page 127
このHT PPDUフォーマットは最低レートをサポートします。
MCS（MCS：Modulation and Coding Scheme）要求（MCS：Modulation and Coding Scheme）要求（MCS：Modulation and Coding Scheme）要求元：HTC制御フィールドを含むPLCPプロトコルデータユニット（PPDU：Physical Layer Convergence Procedure） （MCS）フィードバック（MFB）レスポンダ：HT制御フィールドを含む物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を送信するステーション（STA） （MCS）サブフィールドが1に等しいHT制御フィールドを含むPPDUに応答してMCSインデックスまたは値127を含むMFBフィールドを含む。複数の基本サービスセット識別子（BSSID）セット：すべてのAPが共通の動作クラス、チャネル、およびアンテナコネクタを使用するように、協力APの集合。
非40MHz対応（非FC）ハイスループット（HT）ステーション（STA）：FC HT STAではないSTA。
非集約媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（非A-MPDU）フレーム：TXVECTOR AGGREGATIONパラメータが存在しないか等しい場合に物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）で送信されるフレーム。 NOT_AGGREGATEDに。
非バッファ可能メディアアクセス制御（MAC）管理プロトコルデータユニット（MMPDU）：バッファ可能なMMPDUではないMMPDU。
非拡張レートPHY（NonERP）：第16項または第17項に従うPHY、19非高スループット（非HT）複製には適用されないPHY：20 MHzの非HTを複製する物理層（PHY）の伝送フォーマット2つの隣接する20MHzチャネルでの送信を可能にし、いずれかのチャネル上の非HT基本サービスセット（BSS）内のステーション（STA）が送信を受信することを可能にする。
非ハイスループット（非HT）複製フレーム：非HT複製物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）、非ハイスループット（非HT）複製物理層コンバージェンスプロシージャ（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）：TXDECTOR FORMATパラメータがNON_HTで、CH_BANDWIDTHパラメータがNON_HT_CBW40であるClause20物理層（PHY）によって送信されるPPDU。
非ハイスループット（非HT）物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）：TXDECTOR FORMATパラメータがNON_HTに等しいClaus20物理層（PHY）PPDU。
非ハイスループット（非HT）SIGNALフィールド（L-SIG）送信機会（TXOP）保護：非HT SIG長さおよびレートフィールドによって保護が確立され、 PPDU自体の持続時間。
非段階的共存動作可能（非PCO可能）20/40ステーション（STA）：サポートされているチャネル幅セットサブフィールドに1の値を含む高スループット（HT）STA。 HT Capabilities要素を含むフレームの最も最近の送信の40MHzチャネル上で動作し、HT拡張機能フィールドのPCOフィールドを0に設定する。
非空間時間ブロック符号化（非STBC）フレーム：0に等しいTXVECTOR STBCパラメータを有する物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）で送信されるフレーム、またはRXVECTOR STBCパラメータが0に等しいPPDUで受信された

page 128
ヌルデータパケット（NDP）アナウンス：NDPアナウンスメントを有する1つ以上の+ HTCフレーム（すなわち、HT（ハイスループット）コントロールフィールドを有するフレーム）を含む物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU） 1.運用クラス：規制ドメインにおける無線運用のための一連の値へのE.1インデックス。
（PMK）R0鍵ホルダー（R0KH）：PMK-R1を導出および保持し、PMK-R1を導出し、PMK-R0を配布することが許可されたオーセンティケーターの強固なセキュリティネットワーク関連（RSNA） R1はR1KHに接続されます。
（PMK）R1キーホルダー（R1KH）：R0KHからPMK-R1を受信し、PMK-R1を保持し、PTKを取得するオーセンティケーターのロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）キー管理のコンポーネント。
（PMK）S0キーホルダー（S0KH）：PMK-R0を導出して保持し、PMK-R1を導出し、PMK-R1をPMK-R1に提供するサプリカントの強固なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）キー管理のコンポーネント。 S1KH。
（PMK）S1鍵ホルダー（S1KH）：S0KHからPMK-R1を受信し、PMK-R1を保持し、PTKを導出する、サプリカント内のロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）鍵管理のコンポーネント。
ペアとなるマスター鍵セキュリティアソシエーション（PMKSA）：ピアと認証サーバ（AS）間または事前共有鍵（PSK）との間でIEEE802.1X認証交換が成功したことによるコンテキスト。一意的な一過性鍵セキュリティアソシエーション（PTKSA）：ピアとオーセンティケータとの間の4ウェイハンドシェイク交換が成功したことによるコンテキスト。
ペイロード保護（PP）集約媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（A-MSDU）：CBC-MACプロトコル（CCMP）でCTRで保護され、A-MSDUP再送フィールドを含まないA-追加認証データ（AAD）の構成の中のQoS制御フィールド（図7参照）。フレーム間シーケンスカウンタ：TKIP（Temporal Key Integrity Protocol）の場合、フレーム毎の導出においてノンスとして使用されるカウンタ暗号化キー。
暗号化ブロック連鎖を使用するカウンタモードの場合、メッセージ認証コードプロトコル（CCMP）、フレームごとの初期化ベクトル（IV）位相共存動作（PCO）：20MHzと40MHzの位相を交互に切り替える基本サービスセットアクセスポイント（AP）。フェーズ共存動作（PCO）アクティブアクセスポイント（AP）：PCOを動作させているハイスループット（HT）AP。 （PCO）アクティブ基本アクセスセット（BSS）：PCOアクティブアクセスポイント（AP）が、HTオペレーション要素内のPCOアクティブフィールドを1フェーズ共存動作（PCO）アクティブ非アクセスに等しいBSS -point（非AP）ステーション（STA）：PCO基本サービスセット（BSS）に関連付けられ、PCOに従うハイスループット（HT）non-AP STA。 （PCO）アクティブステーション（STA）：PCOアクティブアクセスポイント（AP）またはPCOアクティブ非AP STAのいずれかであるSTA。段階的共存動作可能（PCO可能）アクセスポイント（AP）：HT拡張機能フィールドのPCOフィールドを1に設定するハイスループット（HT）AP

page 129
段階的共存動作可能（PCO可能）非アクセスポイント（非AP）局（STA）：HT拡張機能フィールドのPCOフィールドを1。
（PCO対応）ステーション（STA）：PCO対応アクセスポイント（AP）またはPCO対応非AP STAのSTA。
段階的共存動作（PCO）非アクティブ基本サービスセット（BSS）：アクセスポイント（AP）が0に等しいHT動作要素内のPCOアクティブフィールドを有する20 / 40MHz BSS。
省電力マルチポール（PSMP）：アクセスポイント（AP）とそのステーション（STA）がワイヤレスメディアにアクセスするために使用するタイムスケジュールを提供するメカニズム。
メカニズムはPSMPフレームを使用して制御されます。
パワーセーブマルチポール（PSMP）バースト：短いインターフレームスペース（SIFS）、電力節約マルチポールダウンリンク送信時間（PSMP-DTT）によって分離された一連の1つ以上のPSMPシーケンス：アクセスポイント（AP）が送信するPSMPフレーム。
パワーセーブマルチポール（PSMP）シーケンス：第1のフレームが0以上のパワーセーブマルチポールダウンリンク送信時間（PSMP-DTT）で送信されたPSMPフレームであり、その後ゼロまたはより多くの省電力マルチポールアップリンク送信時間（PSMP-UTT）。
PSMP-DTTおよびPSMP-UTTのスケジュールは、PSMPフレームで定義されます。
パワーセーブマルチポーリング（PSMP）セッション：サービス期間（SP）に合わせたPSMPバーストの定期的な生成。省電力マルチポールアップリンク送信時間（PSMP-UTT）：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）が送信できるPSMPフレームによって記述される時間。
節電マルチポールアップリンク送信時間（PSMP-UTT）間隔（PUS）：1つのPSMP-UTTの終了から、同じPSMPシーケンス内の次のPSMP-UTTの開始までの時間。
事前堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（pre-RSNA）：1組のステーション（STA）が、4ウェイハンドシェイクを含まない認証またはアソシエーションを確立するための手順に使用されるアソシエーションのタイプ。事前堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA前）装置：堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）を作成できないデバイス。
保護されたPublic Actionフレームのデュアル：8.4.1.11Table8-38で指定されたカテゴリ値を持つActionフレーム。
各保護デュアル・パブリック・アクション・フレームでは、表8-38のロバスト列に指定されたカテゴリにデュアル・アクション・フレームがあります。サービス品質（QoS）フレーム：QoS制御フィールドを含むフレーム。
逆方向（RD）イニシエータ：RDG / More PPDUサブフィールドが1に等しい媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）を送信する送信機会（TXOP）ホルダであるステーション（STA） （RD）レスポンダ：RDイニシエータではなく、媒体アクセス制御（MAC）アドレスが、受信したRDG /モアが格納されている受信MACプロトコルデータユニット（MPDU）のアドレス1フィールドの値と一致するステーションPPDUサブフィールドが1に等しい

page 130
ロバストアクションフレーム：8.4.1.11表8-38で指定されたカテゴリ値を持つアクションフレームであり、ロバストな列にはいがある。
ロバストセキュリティネットワーク（RSN）：堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）の作成のみを可能にするセキュリティネットワーク。
RSNは、指定されたグループ暗号スイートが有線同等のプライバシー（WEP）ではないことをビーコンフレームのRSN要素（RSNE）内の指示によって識別することができる。ロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSN）それらの間の認証または関連付けを確立する手順に4-Wayハンドシェイクが含まれている場合は、ステーション（STA）に送信されます。
2つのSTA間にRSNAが存在しても、それ自体は堅牢なセキュリティを提供しないことに留意されたい。
ネットワーク内のすべてのSTAがRSNAを使用する場合、強力なセキュリティが提供されます。
ロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）対応機器：RSNAを作成できるステーション（STA）を含むデバイス。
そのようなデバイスは、構成のために、プレRSNAを使用することがある。
RSNA対応は、RSNAプロトコル実装適合性声明（PICS）の完全な遵守を意味するものではないことに注意してください。
TKIP（Temporal Key Integrity Protocol）をサポートするようにアップグレードされたレガシーデバイスは、RSNA対応の可能性がありますが、Cipher-block chainingメッセージ認証コードプロトコル（CCMP）でカウンタモードもサポートしていない場合、PICSに準拠しません。
ロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）対応機器：ステーション（STA）がRSNA対応で、dot11RSNAActivatedが真の場合。
強力なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）キー管理：4ウェイハンドシェイク、グループキーハンドシェイク、およびピアキーハンドシェイクを含むキー管理。
ファーストベーシックサービスセット（BSS）トランジション（FT）がイネーブルの場合、FT 4ウェイハンドシェイクおよびFT認証シーケンスも含まれます。
セカンダリチャネル：40MHzチャネルを作成する目的でハイスループット（HT）ステーション（STA）が使用するプライマリチャネルに関連付けられた20MHzチャネル。
セキュリティネットワーク：BSSを開始するステーション（STA）が、ビーコンフレームにロバストセキュリティネットワーク要素（RSNE）を含めることによって、BSSのセキュリティ機能および構成に関する情報を提供する基本サービスセット（BSS）。
自己保護されたアクションフレーム：ロバストマネージメントフレームサービスによって保護されないアクションフレーム。
各自己保護動作フレームの保護は、フレームを使用するプロトコルによって提供されます。
シグナリングおよびペイロード保護（SPP）集約媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（A-MSDU）：CBC-MACプロトコル（CCMP）でCTRで保護され、A-MSDU存在フィールドを含むA-物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）：送信局（STA）によって、物理層コンバージェンス手順（PPDU）を可能にするために意図されたPPDU。 STAを受信して​​、送信STAと受信STAとの間のチャネルを推定する。
ハイスループットSIGNALフィールド（HT-SIG）のNot Soundingフィールドは、PPDUの発音において0に等しい。
時空間ブロック符号化（STBC）ビーコン：基本STBC変調および符号化方式（MCS）を使用して送信されるビーコンで、サポートするハイスループット（HT）ステーション（STA）による基本サービスセット（BSS） HT STBC機能は、BSSの範囲を拡張するために使用されます。時空間ブロック符号化（STBC）配信トラフィック指示マップ（DTIM）：DTIMビーコンであるSTBCビーコン送信

page 131
時空間ブロック符号化（STBC）フレーム：TXVECTOR STBCパラメータの非ゼロ値を有する物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）で送信されるフレーム、またはPPDUで受信されるフレームRXVECTOR STBCパラメーターの値が0ではありません。
ス タッガードプリアンブル：ヌルデータパケット（NDP）ではなく、1つまたは複数のデータロングトレーニングフィールド（DLTF）および1つまたは複数 のエクステンションを含む、サウンドPLCPプロトコルデータユニット（PPDU）における物理レイヤコンバージェンスプリアンブル長いトレーニングフィールド（ELTF）。スタッガードサウンディング：ヌルデータパケット（NDP）ではなく、1つまたは複数のデータロングトレーニングフィールド（DLTF）を含む、聴覚物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU） ）および1つまたは複数の拡張ロングトレーニングフィールド（ELTF）。ステーション（STA）2G4：チャネル間隔欄のエントリの値が25または40である任意の操作クラスに属するチャネルで動作しているSTA。 E.1で見つけられた表のいずれかのチャネル開始頻度列のエントリーに対して2.407または2.414の値を有する。
ステーション（STA）5G：チャネル間隔列のエントリの値が20または40であり、チャネル開始のエントリの値が5である任意の操作クラスに属するチャネルで動作しているSTAステーション間リンク（STSL）：共通アクセスポイント（AP）に関連付けられている間に、2つのステーション（STA）間で確立された直接リンク。
この用語は、インフラストラクチャモードのままで直接のステーション間通信を可能にする汎用メカニズムを指します。
このタイプのリンクの確立には初期化ステップが含まれる。
STSLは、この規格で規定されている条件の下で、特定の引き剥がし手順によって終了されます。
現在指定されているこの手順の唯一の例は、ダイレクトリンクセットアップ（DLS）によって確立されたダイレクトリンクです。ステーションツーステーションリンク（STSL）マスターキー（SMK）：アクセスポイント（AP） SMKハンドシェイク。
（STK）マスタ鍵（SMK）ハンドシェイク：新しいSMKを作成する2者間の主要な管理プロトコルです。
ステーションツーステーションリンク（STSL）マスターキーセキュリティアソシエーション（SMKSA）：STSLマスターキー（SMK）ハンドシェイクが成功した結果のコンテキスト。
STSLマスタ鍵（SMK）、イニシエータMACアドレス（MAC_I）、ピアMACアドレス（MAC_P）、イニシエータノンス（INONce）、およびイニシエータノンス（INONce）から導出される値。擬似乱数関数（PRF）を使用して、ピア・ナンス（PNonce）を生成します。
この値は、一時的な暗号鍵、2つの一時的メッセージ完全性コード（MIC）鍵、EAPOL鍵暗号鍵（KEK）、およびEAPOL鍵確認鍵（KCK）の5つの鍵に分割されます。ステーションリンク（STSL）一時的キーセキュリティアソシエーション（STKSA）：4ウェイSTSLトランジェントキー（STK）交換が成功したことによるコンテキスト。
サブスクリプションサービスプロバイダ（SSP）ローミング：ステーション（STA）がSSPのIEEE 802.11インフラストラクチャを使用し、STA自身のSSPとの定期購読および正式契約に基づいて、端末が直接契約をしていない場合の動作。
時間優先度管理フレーム：特定のフレームタイプチャネルアクセスルールを使用して送信される管理フレーム。
移行セキュリティネットワーク（TSN）：堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（pre-RSNA）とRSNAの作成を可能にするセキュリティネットワーク。
TSNは、使用されるグループ暗号スイートが有線同等のプライバシー（WEP）であるビーコンフレームのロバストセキュリティネットワーク要素（RSNE）における指示によって識別される。

page 132
送信電力：そのように規制されている国の直交周波数分割多重（OFDM）物理層（PHY）の動作を指す場合の有効等方放射電力（EIRP）。
トリガ可能なアクセスカテゴリ（AC）：ACにマップするSTAからのサブタイプQoSデータおよびQoSヌルのフレームが非スケジュールサービス期間（SP）をトリガするサービス品質（QoS）ステーション（STA）AC。進行中ではありません。
有線等価プライバシー（WEP）：この規格で規定されている廃止予定の暗号データ​​機密性アルゴリズム。無線ネットワーク管理スリープ（WNMスリープ）モード：AP以外のSTAがすべての配信トラフィック指示マップをリスンする必要がない非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）のための拡張省電力モード。 DTIM）ビーコンフレームであり、グループの一時的なキー/整合性グループの一時的キー（GTK / IGTK）更新を実行しません。
3.3略語と頭字語
3GPP第3世代パートナーシッププロジェクト
802.x LAN IEEE 802.3およびIEEE 802.11などのIEEE 802ベースのローカルエリアネットワーク
AA認証者アドレス
AAA認証、認可、アカウンティング
AAD追加認証データ
ACアクセスカテゴリ
ACIアクセスカテゴリインデックス
ACK肯定応答
ACMアドミッションコントロールは必須です
ACU受付制御ユニット
ADDBAブロック肯定応答の追加
ADDTSトラフィックストリームを追加する
AESの高度な暗号化標準
AES-128-CMAC高度暗号化標準（128ビット鍵付き）暗号ベースのメッセージ認証コード
AFC自動周波数制御
AGC自動ゲインコントロール
AIDアソシエーション識別子
AIFS調停フレーム間スペース
AIFSNアービトレーションインターフレーム空間番号
AKM認証とキー管理
AKMP認証と鍵管理プロトコル
AMPE認証メッシュピアリング交換
A-MPDU集約MACプロトコルデータユニット
A-MSDU集約MACサービスデータユニット
ANONCEオーセンティケータnonce
ANPI平均ノイズ電力インジケータ
ANQPアクセスネットワーククエリプロトコル
APアクセスポイント

page 133
APSD自動省電力配信
ARPアドレス解決プロトコル
AS認証サーバー
ASELアンテナ選択
ASN.1抽象構文記法1
アクセスに必要なASRAの追加ステップ
ATIMアナウンスメントトラフィック指示メッセージ
BAブロック肯定応答
BARブロック肯定応答要求
BCCバイナリ畳み込み符号
BIPブロードキャスト/マルチキャスト整合性プロトコル
BPSKバイナリ位相シフトキーイング
BSA基本サービスエリア
BSS基本サービスセット
BSSID基本サービスセット識別子
BTビット時間
BUバッファ可能ユニット
CAP制御アクセスフェーズ
CBC暗号ブロック連鎖
CBP競合に基づくプロトコル
CBC-MAC暗号ブロック連鎖メッセージ認証コード
CCAクリアチャネルアセスメント
CCK相補コードキーイング
CCM CBC-MACによるCTR
CCMP CBC-MACプロトコルによるCTR
CF 競合のない
CFP 無競争期間
C-MPDU符号化MPDU
CP競合期間
C-PSDUコード化PSDU
CRサイクリック冗長コード
CSキャリアセンス
CSDサイクリックシフトダイバーシティ
CSIチャネル状態情報
CSMA/CA 衝突回避のキャリアセンス多重アクセス
CTR カウンタモード
CTS "send”をクリアする。
CTS1 "send １"をクリアする
CTS2 "send 2"をクリアする
CWコンテンションウィンドウ
DA宛先アドレス
DBPSK差動2進位相シフトキーイング
DCF分散協調機能
DCLA DCレベル調整
DELBA ブロック肯定応答の削除
DELTSトラフィックストリームの削除

page 134
DFS動的周波数選択
DFT離散フーリエ変換
DIFS分散（コーディネーション機能）フレーム間空間
DLLデータリンク層
DLSダイレクトリンク設定
DLTFデータロングトレーニングフィールド
DMS指向のマルチキャストサービス
DMSID指示マルチキャストサービス識別子
DN宛先ネットワーク
DFS所有者を行う
Dp感度低下
DQPSK差動直交位相シフトキーイング
DRデータレート
DS配信システム
DSCP差別化サービスコードポイント
DSEダイナミックステーションイネーブルメント
DSM分配システム媒体
DSS配信システムサービス
DSSDU配信システムサービスデータユニット
DSSS直接拡散スペクトル
DSSS-OFDM直接拡散スペクトル直交周波数分割多重
DSTサマータイム
DTIM配信トラフィック表示マップ
EAP拡張認証プロトコル（IETF RFC 3748-2004 [B38]）
LAN上のEAPOL拡張認証プロトコル（IEEE Std 802.1X-2004）
EAS緊急警報システム
EBRは帯域幅要求を迅速化
ECS拡張チャンネル切り替え
EDエネルギー検出
EDCA拡張分散チャネルアクセス
EDCAF拡張分散チャネルアクセス機能
EDT東部夏時間
EHCC拡張双曲線合同コード
EIFS拡張フレーム間スペース
EIRP等価等方放射電力
ELTFエクステンションロングトレーニングフィールド
EOSPサービス終了期間
ERP拡張レート
CCK変調を使用したPHYERP-CCK拡張レートPHY
DSSS変調を用いたERP-DSSS拡張レートPHY
DSSSまたはCCK変調を使用するERP-DSSS / CCK拡張レートPHY
OFDM変調を用いたERP-OFDM拡張レートPHY
拡張レートPBCC変調を用いたERP-PBCC拡張レートPHY
ESA拡張サービスエリア
到達可能なESR緊急サービス
ESS拡張サービスセット

page 135
EST東部標準時
EVM誤差ベクトルの大きさ
FCフレーム制御
FCSフレームチェックシーケンス
FECフォワードエラー訂正
FERフレーム誤り率
FFTF astフーリエ変換
FH周波数ホッピング
FHSS周波数ホッピングスペクトル
FIFOファーストインファーストアウト
FMSフレキシブルマルチキャストサービス
FMSIDフレキシブルマルチキャストストリーム識別子
FOV視野
FSM有限状態機械
FT高速BSS移行
FTAA高速BSS移行認証アルゴリズム
FTE高速BSS遷移要素
FTO高速BSS移行元
GANN ゲートアナウンス
GASジェネリック広告サービス
GFSKガウス周波数シフトキーまたはキーイング
GIガードインターバル
GMKグループマスターキー
GNonce グループノンス
GPRS汎用パケット無線サービス
GPS全地球測位システム
GTKグループ一時キー
GTKSAグループの一時的な鍵セキュリティ協会
HCハイブリッドコーディネーター
HCC双曲線合同コード
HCCA HCF制御チャネルアクセス
HCFハイブリッドコーディネーション機能
HECヘッダエラーチェック
HEMM HCCA、EDCA混合モード
HESSID同種拡張サービスセット識別子
HIPERLAN高性能無線ローカルエリアネットワーク
HPAハイパワーアンプ
HR / DSSS ロングプリアンブルとヘッダを用いた高速ダイレクトシーケンス拡散スペクトル
HR / DSSS / PBCC/ショート
オプションのパケットバイナリ畳み込み符号化モードと長いプリアンブルとヘッダを使用する高速レート直接シーケンス拡散スペクトル
HR / DSSS / PBCC /ショート
オプションのパケットバイナリ畳み込み符号化モードおよびオプションの短いプリアンブルおよびヘッダを使用する高速レートダイレクトシーケンス拡散スペクトル
HR / DSSS /ショート
オプションの短いプリアンブルおよびヘッダーモードを使用する高速レートダイレクトシーケンス拡散スペクトル
HTハイスループット
HTCハイスループット制御
HT-GF-STFハイスループットグリーンフィールドショートトレーニングフィールド

page 136
HT-SIGハイスループットSIGNALフィールド
HT-STF高スループット短期トレーニング分野
HWMPハイブリッド無線メッシュプロトコル
HWMP SNハイブリッド無線メッシュプロトコルシーケンス番号
IBSS独立基本サービスセット
ICMPインターネット制御メッセージプロトコル
ICV完全性チェック値
IDFT逆離散フーリエ変換
IFFT逆高速フーリエ変換
IFSインターフレームスペース
IGTK整合性グループの一時的なキー
IGTKSA整合性グループの一時的なキーセキュリティアソシエーション
IMpインターモジュレーション保護
INONCEイニシエータノンス
IPIアイドル電力インジケータ
IPN IGTKパケット番号
I / Q位相および直角位相
IR赤外線
IrDA赤外線データの関連付け
ISM産業、科学、医療
IUT 被テスト中の実装
IV初期化ベクトル
KCKEAPOLキー確認キー
KDEキーデータカプセル化
KDFキー導出関数
KEK EAPOLキー暗号化キー
LANローカルエリアネットワーク
LCIロケーション設定情報
LDPC低密度パリティチェック
LED発光ダイオード
LFSR線形フィードバックシフトレジスタ
LLC論理リンク制御
L-LTF非HTトレーニングコース
LME層管理エンティティ
LNA低ノイズアンプ
LRC ロングリトライ回数
LSB最下位ビット
L-SIG Non-HT SIGNALフィールド
L-STF Non-HTショートトレーニングフィールド
LTFロングトレーニングフィールド
MAC媒体アクセス制御
MAC_IイニシエータMACアドレス
MAC_PピアMACアドレス
MAFMCCAアクセス率
MBCAメッシュビーコン衝突回避
MBSSメッシュ基本サービスセット


page 137

