Page 103
3.1定義
この規格の目的上、以下の用語と定義が適用されます。
IEEE Standards Dictionary：この節で定義されていない用語について、用語と定義の用語集を参照する必要があります。
アクセスカテゴリ（AC）：共通分散チャネルアクセス（EDCA）パラメータの共通セットのラベル。このパラメータは、サービス品質（QoS）ステーション（STA）によって使用される。このステーションは、チャネルに対して媒体アクセス制御(MAC)サービスデータユニット（MSDU）を、一定の優先順位で送信するためのチャネル競争に使用される。
アクセス制御：リソースの不正使用の防止。
アクセスポイント（AP）：1つのステーション（STA）を含み、関連付けられたSTAの無線媒体（WM）を介して配布サービスへのアクセスを提供するエンティティ。
アクセスポイント（AP）パス：STAが現在関連付けられているAPを介して、2つのトンネリングされたダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアステーション（STA）間のパス。
8括弧内の数字は、AnnexAの参考文献の番号に対応する。
9ITUの出版物は国際電気通信連合（http://www.itu.int/）から入手できます。
IEEE Standards Dictionary：用語集および用語集は、http：//shop.ieee.org/から入手できます。

Page 104
アクセスポイント（AP）到達可能性：配信システム（DS）を介してSTAとターゲットAPとの間で事前認証メッセージを交換できる場合、APはステーション（STA）によって到達可能である。
備考：事前認証は、11.5.9.2.11で定義される。
アクティブモード：メッシュステーション（STA）がアウェイク状態で動いてメッシュステーションSTAに向かって動作するメッシュパワーモード。
追加認証データ（AAD）：暗号化されていないが暗号で保護されているデータ。
アドホックネットワーク：独立した基本サービスセット（IBSS）の重要な用語としてよく使用される。
アドミッション制御：リソース制約ネットワークへの新しいフローの入場が、ネットワークによって許可されたフローに対して行われたパラメータ化されたサービスコミットメントに違反しないことを確実にするアルゴリズム。
集約媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（A-MPDU）：物理層（PHY）によって単一の物理層収束手順（PLCP）サービスデータユニット（PSDU）として転送される複数のMPDUを含む構造。
集約媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（A-MSDU）：単一の（断片化されていない）データ媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）内で転送される複数のMSDUを含む構造。
集約媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（A-MSDU）サブフレーム：ヘッダおよび関連するMSDUを含むA-MSDUの一部。
集約スケジュール：特定のQoSステーション（STA）のサービス品質（QoS）アクセスポイント（AP）による配信および/またはポーリングスケジュールの単一サービス期間（SP）への集約。
アンテナコネクタ：ステーション（STA）における無線周波数（RF）測定のための測定基準点。
アンテナコネクタは、無線受信のための受信機（アンテナの出力）の入力および無線送信のためのアンテナ（送信機の出力）の入力を表すSTAアーキテクチャ内のポイントである。
複数のアンテナまたはアンテナアレイを使用するシステムでは、アンテナコネクタは、複数のアンテナの集合出力（または入力）を表す仮想ポイントである。
処理を伴うアクティブアンテナアレイを使用するシステムでは、アンテナコネクタはアクティブアレイの出力であり、能動アンテナサブシステムの処理利得を含む。
アンテナ選択（ASEL）受信機：受信ASELを実行するステーション（STA）。
アンテナ選択（ASEL）トランスミッタ：送信を実行するステーション（STA）のアンテナの選択.
アソシエーション：アクセスポイント/ステーション （AP / STA）マッピングを確立し、配信システムサービス（DSS）のSTAの配置を可能にするために使用されるサービス。
認証：1つのステーション（STA）のアイデンティティを、別のSTAと関連付けることが許可されたSTAのセットのメンバーとして確立するために使用されるサービス。
認証と鍵管理（AKM）スイート：個別に、またはこの規格の範囲外の上位レイヤ認証と鍵管理アルゴリズムと組み合わせて、認証と鍵管理を提供するように設計された1つ以上のアルゴリズムのセット。
標準のテキスト、表、および図の注釈は情報のみのために与えられており、標準を実装するために必要な要件は含まれていません

page 105
認証サーバ（AS）：認証者に認証サービスを提供するエンティティ。
このサービスは、サプリカントが提供する資格情報から、サプリカントが認証者によって提供されるサービスにアクセスする権限があるかどうかを判断します。 （IEEE Std 802.1X-2004）
認証者（認証者）：ポイントツーポイントLANセグメントの一方の端にあるエンティティで、そのリンクの他方の端に接続されたエンティティの認証を容易にする。 （IEEE Std 802.1X-2004）
認証者アドレス（AA）：IEEE 802.1X認証者の、媒体アクセス制御（MAC)
認証：エンティティにリソースへのアクセスなどの特定の権利が付与されているかどうかを判断する行為。
注IETF RFC 2903 [B32]を参照してください。
認可された：明示的に許可された
平均雑音電力インジケータ（ANPI）：メディアアクセス制御（MAC）の一種の表示方法。 平均ノイズと、干渉電力の和。干渉電力は、チャネルがアイドル状態に測定されたもので、この状態は、続く３つの条件が成り立つことで定義される。1）バーチャルキャリアセンス（CS）メカニズムはアイドルチャネルを示す、2）ステーション（STA）はフレームを送信していない、3）STAはフレームを受信して​いない。
方位角（azimuth）：真北から時計回りに測定された、ステーションまたはラジオアンテナシステムの前面の水平方向。
ベースチャネル：トンネルダイレクトリンク設定（TDLS）ピアステーション（STA）がアクセスポイント（AP）に関連付けられているチャネル。
基本サービスエリア（BSA）：基本サービスセット（BSS）のメンバーを含むエリア。それは他のBSSのメンバーを含むかもしれません。
基本サービスセット（BSS）：JOINサービスプリミティブとSTARTプリミティブを使用したSTAを使用して正常に同期したステーション（STA）のセット。
あるいは、一致するメッシュプロファイルを指定するSTARTプリミティブを使用したSTAのセット。メッシュプロファイルの一致がスキャン手順を介して確認されている。
BSSのメンバーシップは、BSSの他のすべてのメンバーとの無線通信が可能であることを意味するものではない。
基本サービスセット（BSS）遷移：同じ拡張サービスセット（ESS）内のあるBSSから別のBSSへのステーション（STA）への移動。
ビームフォーミー：ビームフォーミングステアリングマトリクスを使用して送信された物理レイヤコンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を受信するステーション（STA）。
ビーム形成器：ビーム形成ステアリング行列を使用して物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を送信する局（STA）。
ビームフォーミング：送信機で、受信機の受信信号電力または信号対雑音比（SNR）を改善するために使用される空間フィルタリング機構。
Syn：ビームステアリング。
ビッグエンディアン：与えられたマルチオクテット数値表現に対して、最上位オクテットが最も低いアドレスを持つという概念。
12参考文献に関する情報は、第2章に記載されている。
13括弧内の数字は、AnnexAの参考文献の番号に対応する。
14これらのプリミティブの記述は、6.3.4に存在する。

page 106
ブロードキャストアドレス：すべてのステーション（STA）を指定する固有のグループアドレス。
BSS最大アイドル期間：アクセスポイント（AP）が、そのSTAからのフレームの非受信によりステーション（STA）の関連付けを解除しない期間。
較正イニシエータ：較正シーケンスを開始するステーション（STA）。
較正応答器：較正イニシエータによる送信に応答して較正シーケンス中に送信するステーション（STA）。
候補メッシュステーション（STA）：候補ピアメッシュステーション（STA）：メッシュピアリングが確立されていないが、ピアメッシュSTAになる資格要件を満たしている近隣メッシュSTA。
チャネル：2つ以上のステーション（STA）間でプロトコルデータユニット（PDU）を渡す目的で、通信媒体のインスタンスとして使用される。
チャネル間隔：無線送信機の2つの重複していない近隣チャネルの中心周波数の差。
暗号スイート（cipher suite）：データ機密性、データの真正性または完全性、および/または再生保護を提供するように設計された1つまたは複数のアルゴリズムのセット。
クリアチャネルアセスメント（CCA）機能：無線媒体（WM）の現在の使用状態を決定する物理層（PHY）における論理機能。
コロケート干渉：干渉を報告したSTAと同一の物理的装置内で無線エネルギーを放射する別の無線、またはステーション（STA）放射によって引き起こされる干渉。報告された干渉の特性は、報告STAによる干渉の検出、測定、または特性付けを行わずに事前に知られている。
コロケート無線：報告局（STA）と同一の物理的装置に位置する無線周波数エネルギーを放出することができる無線。ここで、無線タイプおよびいくつかのリンク特性は、信号検出または報告STAによる測定なしで知られている。
構成プロファイル：ステーション（STA）の現在または利用可能な構成を表すプロファイル識別子（ID）によって識別されるパラメータの集合。
無競合期間（CFP）：ポイントコーディネータ（PC）によってステーション（STA）に送信権が割り当てられている場合、ポイント調整機能（PCF）の動作中の時間。この期間は、無線メディア（WM）のための競合のない基本サービスセット（BSS）のメンバ間で、フレーム交換を行うために支給されている。
競合期間（CP）：ポイント調整ベースのサービスセット（BSS）における非競合期間（CFP）外の期間。
ポイントコーディネータ（PC）が存在しないBSSでは、これはBSSの全操作時間に対応する。
制御されたアクセスフェーズ（CAP）：ポイント調整機能（PCF）フレーム間スペース（PIFS）持続時間のためにアイドルになるチャネルを検知することにより媒体アクセスを得た後、ハイブリッドコーディネータ（HC）が媒体の制御を維持する期間。それは、複数の連続送信機会（TXOP）に及ぶことがあり、ポーリングされたTXOPを含むことができる。
コーディネーション機能：基本サービスセット（BSS）内で動作するステーション（STA）が、無線媒体（WM）を介してプロトコルデータユニット（PDU）を送信することが許可される時期を決定する論理機能。
BSS内の協調機能は、1つのハイブリッド協調機能（HCF）を有する。あるいは1つのHCFおよび1つのポイント調整機能（PCF）、1つの分散調整機能（DCF）を有する。サービス品質(QoS)BSSは、一つのDCFと一つのHCFを持つ。

page 107

コンテンションフリー（CF）ポーリング可能（pollable）：データフレームを伴うCFポールに応答することができるステーション（STA）。この様なフレームはキューに入れられ、生成されることができる。
暗号化ブロック連鎖を使用するカウンタモードメッセージ認証コード（CCM）：カウンタモード（CTR）と暗号ブロック連鎖メッセージ認証コード（CBC-MAC）を使用してデータ発信元の信頼性を使用して機密性を提供する対称キーブロック暗号モード。
注記IETF RFC 3610を参照してください。
暗号化カプセル化：平文データから暗号ペイロードを生成するプロセス。これは、暗号テキストと、データの受信者が必要とする任意の関連する暗号化状態から構成される。たとえば初期化ベクトル（IV）、シーケンス番号、メッセージ完全性コード（MIC）、キー識別子である。
データ機密性：許可されていない個人、団体、またはプロセスへの開示を防止する情報の特性。
認証解除サービス：既存の認証関係を無効にするサービス。
脱カプセル化：保護されていないフレームを保護されたフレームから復元すること。
カプセル解除：カプセル化されたフレームを非カプセル化することによって平文データを生成するプロセス。
ディープ・スリープ・モード：メッシュ・ステーション（STA）が、ドーズ(居眠り)状態のアウェイク状態または近隣メッシュSTAのどちらかで動作し、この近隣メッシュSTAからのビーコンを受信することは期待されないメッシュ・パワー・モード。
配達有効アクセスカテゴリ（AC）：QoS（Quality of Service）アクセスポイント(AP)のアクセスカテゴリ(AC)の一種。このAPは、ACからQoS基地局(STA)にトラフィックを配信するために、拡張分散チャネルアクセス（EDCA）の使用が許可されている。ただし、STAにより開始される予定外のサービス期間（SP）の間に限る。
従属局（STA）：登録されておらず、有効なSTAから受信したメッセージによって運用パラメータが指示されるSTA。
動的STA有効化（DSE）プロセスによって有効になると、従属STAの動作継続は、そのSTAからのメッセージを無線経由で受信できるかどうかに依存します。
宛先メッシュ局（STA）：MACサービスデータユニット（MSDU）の最終宛先であるメッシュSTA。このメッシュSTAは、MSDUをMBSS外のSTAに転送するプロキシメッシュゲート内に存在してもよい。宛先メッシュSTAは、IEEE Std802に定義されるエンドステーションであってもよい。
指示されたフレーム：”個別にアドレス指定”の項目を参照。
直接リンク：QoSアクセスポイント（AP）を通過しない同一のインフラストラクチャQoS基本サービスセット（BSS）内で動作する1つのサービス品質（STA）から別のQoS STAへの双方向リンク。ダイレクトリンクが設定されると、2つのQoS STA間のすべてのフレームが直接交換されます。
ダイレクトマルチキャストサービス（DMS）：アクセスポイント（AP）が、個別にアドレス指定されたフレームとしてグループアドレス指定フレームを要求元の非APステーション（STA）に送信するサービス。
ディスアソシエーションサービス：既存のアソシエーションを削除するサービス。

Page 108
分散協調機能（DCF）：ネットワークが動作していないときはいつも、基本サービスセット（BSS）内のすべてのステーション（STA）において同じ協調機能ロジックがアクティブである協調機能のクラス。
配信サービス：アソシエーション情報を使用して、配信システム（DS）内のメディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）を配信するサービス。
配布システム（DS）：一連の基本サービスセット（BSS）と統合ローカルエリアネットワーク（LAN）を相互接続して拡張サービスセット（ESS）を作成するために使用されるシステム。
分散システムメディア（DSM）：アクセスポイント（AP）、メッシュゲート、および拡張サービスセット（ESS）のポータル間の通信に配布システム（DS）によって使用されるメディアまたはメディアのセット。

分散システムサービス（DSS）：配信システムによる複数のサービスセット。これらのサービスでは、媒体アクセス制御（MAC）により、互いに直接通信していない無線媒体（WM）のステーション（STA）のインタンス間で、MACサービスデータユニット（MSDU）を転送することを可能にします。
これらのサービスには、拡張サービスセット（ESS）における基本サービスセット（BSS）のアクセスポイント（AP）間のMSDUの伝送、ESS内のポータルとBSS間のMSDUの伝送、同じまたは異なるメッシュ基本サービスセット（MBSS）の中での、メッシュゲートの間のMSDUの伝送、メッシュゲートとAP間のMSDUの伝送、メッシュゲートとポータル間のMSDUの伝送、同じBSSにおけるSTA間のMSDUの伝送を含みます。このSTA間の伝送の場合は、MSDUがグループ宛先アドレスを有する場合、または宛先が個々のアドレスの場合で、STAはAPに関連付けられている場合に限られます。
注DSSは、WMの同じインスタンス上にないMACのペアの間に提供されます。
ダウンリンク：アクセスポイント（AP）から1つ以上の非APステーション（STA）への単方向リンク。
動的周波数選択（DFS）：5GHz帯でのレーダー検出と均一なチャネル拡散のためのいくつかの規制区域の要件を満たすように要求されている施設。これらの施設は、自動周波数計画などの他の目的にも使用できます。
動的周波数選択（DFS）所有者：チャネル内でレーダーが検出された後に次のチャネルを選択する責任を負う、独立した基本サービスセット（IBSS）またはオフチャネルTDLS直接リンク内のステーション（STA）。
IBSSの性質上、特定の時間に単一のDFS所有者が存在することを保証することはできず、プロトコルはこの状況に対して堅牢です。
ダイナミックステーション（STA）有効化（DSE）：有効なSTAが許可を与え、その制御の対象となるSTAに操作手順を指示するプロセス。
有効等方放射電力（EIRP）：異方性に関して送信信号の等価電力（無指向性）放射器を指す。EIRPは、送信機電力とアンテナ利得の積に等しい（送信機とアンテナとの間の結合損失によって減少する）。
緊急警報システム（EAS）：米国国家警告システム。
有効化ステーション（STA）：従属STAがいつどのように動作するかを制御する権限を持つ登録STA。
有効化STAは、その従属STAに有効化シグナルを無線経由で伝える。
有効化STAは、その手段を以下より選択します。
他の動的STA有効化（DSE）メッセージ、配電システム（DS）、または上位レイヤを経由するトランスポートに依存するメカニズム
カプセル化する：保護されていないフレームから保護されたフレームを構築する。
カプセル化：平文データをカプセル化して保護されたフレームを生成するプロセス

page 109
拡張された分散チャネルアクセス（EDCA）：QoS基本サービスセット（BSS）内のサービス品質（QoS）ステーション（STA）によって使用される衝突回避（CSMA / CA）アクセスメカニズムを用いた優先アクセスキャリア検出多重アクセス。
このアクセスメカニズムは、QoSアクセスポイント（AP）でも使用され、HCF（Hybrid Coordination Function）制御チャネルアクセス（HCCA）と同時に動作します。
拡張された分散チャネルアクセス機能（EDCAF）：サービス品質(QoS)STAにおける論理機能。この機能は、拡張分散チャネルアクセス（EDCA）を使用する。この機能は、アクセスカテゴリ(AC)が付加された送信キュー内に入ったフレームが、無線媒体（WM）によって送信許可を与えられる仕組みである。ACあたり1つのEDCAFが存在する。
拡張サービスエリア（ESA）：拡張サービスセット（ESS）のメンバーが通信できるエリア。ESAは基本サービスエリア（BSA）以上の広さを持ち、複数の基本サービスセット（BSS）が重複しているか、分離されているか、または両方の設定で関係している場合があります。
拡張サービスセット（ESS）：それらのBSSの1つに関連する任意のステーション（STA）の論理リンク制御（LLC）層に対して単一のBSSとして現れる1つ以上の相互接続された基本サービスセット（BSS）のセット。
拡張サービスセット（ESS）遷移：1つのESS内の1つの基本サービスセット（BSS）から別のESS内の別のBSSへのステーション（STA）の移動。
高速基本サービスセット（BSS）遷移：1つの拡張サービスセット（ESS）内の1つのBSSから同じESS内の別のBSSへのステーション（STA）の移動であり、STAとSTA間のデータ接続性が失われる時間の量を最小限に抑える配布システム（DS）。
高速基本サービスセット（BSS）トランジション（FT）4ウェイハンドシェイク：FT初期モビリティドメインアソシエーション中に使用されるペアワイズキー管理プロトコル。
このハンドシェイクは、PMK-R1をペアレントにして相互に所有することを確認し、グループの一時キー（GTK）を配布します。
高速基本サービス・セット（BSS）遷移（FT）初期モビリティ・ドメイン・アソシエーション：ステーション（STA）がFT手順を使用する意図を示す移動ドメイン内の第1の関連付けまたは第1の再アソシエーション・プロシージャ。
固定局（STA）：物理的に特定の場所に接続されているSTA。
認可されたバンドでは、固定STAは特定の場所でのみ動作する権限を与えられます。
フレキシブルマルチキャストサービス（FMS）：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）が、配信トラヒック指示マップ（DTIM）間隔よりも長いマルチキャスト配信間隔を、時間の長引きの目的のために要求するサービス。この間隔の間、STAは節電状態にあることが可能。
フレキシブルマルチキャストストリーム識別子（FMSID）：アクセスポイント（AP）が成功したFMS要求に続いて特定のグループアドレス指定ストリームに割り当てる識別子。
フレキシブルマルチキャストサービス（FMS）ストリーム：単一のフレキシブルマルチキャストストリーム識別子（FMSID）に対応するアクセスポイント（AP）によって送信されるフレームの連続。
フレキシブルマルチキャストサービス（FMS）ストリームセット：FMS要求手順中に使用される、FMSトークンによって識別されるFMSストリームの集合。
転送情報：メッシュステーション（STA）が保持する情報で、メッシュSTAがそのパス選択および転送機能を実行できるようにします。
断片化：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）またはMAC管理プロトコルデータユニット（MMPDU）を送信前に一連のより小さいMACプロトコルデータユニット（MPDU）にセグメント化するプロセス。

Page 110
フラグメントMPDUのセットをMSDUまたはMPDUに再結合するプロセスは、デフラグメンテーション（defragmentation）として知られている。
これらのプロセスはISO / IEC 7498-1：1994の5.8.1.9に記述されている。
ガウス周波数シフトキーイング（GFSK）：ベースバンドのガウシアンフィルタによってデータを最初にフィルタリングし、次に単純な周波数変調で変調した変調方式。
グループ：無線ネットワーク内のエンティティ、例えばアクセスポイント（AP）およびその関連ステーション（STA）、または独立した基本サービスセット（IBSS）ネットワーク内のすべてのSTA。
グループアドレス：媒体アクセス制御（MAC）グループビットが1であるアドレス。参照：マルチキャストアドレス。
グループアドレス指定：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）に適用される場合、宛先アドレス（DA）としてグループアドレスを有するMSDUを示す。
MACプロトコルデータユニット（MPDU）に適用される場合、それはアドレス1フィールドにグループアドレスを有するMPDUを示す。参照：マルチキャスト。
グループ鍵ハンドシェイク：この規格で定義されているグループ鍵管理プロトコル。ローカルステーション（STA）がすでにセキュリティアソシエーションを形成している同僚との間で、新しいグループ一時キー（GTK）を発行するためにのみ使用されます。
グループマスターキー（GMK）：グループ一時キー（GTK）を導出するために使用される補助キー。
グループ一時キー（GTK）：グループソースによって割り当てられたランダム値で、そのソースからのグループアドレス指定MAC（Media Access Control）プロトコルデータユニット（MPDU）を保護するために使用されます。GTKはグループマスターキー（GMK）から配信される可能性があります。
隠れステーション（STA）：第2のSTAによってキャリアセンス（CS）を使用して送信が検出されないが、その送信が第2のSTAから第3のSTA均質拡張サービスセット（ESS）への送信を妨げるSTA
均質拡張サービスセット(ESS)：同じ拡張サービスセット(ESS)内の基本サービスセット(BSS)の集まり。 すべてのサブスクリプションサービスプロバイダーネットワーク（SSPN）、または他の外部ネットワークが１つのBSSに到達可能であり、このBSSからも、それらに到達可能である状態を指す。
ハ イブリッドコーディネーション機能（HCF）：調整機能の一つ。コンテンションベースおよびコンテンションフリーのアクセス方法を拡張し、無線媒体(WM)への優先的かつパラメータ化されたQoSアクセスを有するサービス品質（QoS）ステーション （STA）を提供する。また同時に、ベストエフォート型転送のための非QoS STAもサポートします。
HCFは、拡張分配チャネルアクセス（EDCA）とHCF制御チャネルアクセス（HCCA）の両方によって提供される機能を含む。HCFは、分散協調機能（DCF）およびポイント調整機能（PCF）と互換性があります。
これは、STAが競合期間（CP）および無競合期間（CFP）の両方で使用するかもしれないフレームフォーマットおよび交換シーケンスの均一なセットをサポートする。
ハ イブリッド・コーディネータ（HC）：コーディネータの型。QoS（Quality of Service）機能の一部として定義される。フレーム・シーケンスおよびMAC（Media Access Control）サービス・データ・ユニット（MSDU）処理ルールを実装する。このルールは、ハイブリッドコーディネーション機能（HCF）により定義される。HCは、競合期間（CP）および無競合期間（CFP）の両方で動作する。HCは、送信機会（TXOP）のQoSステーション（STA）への割り当てを含む帯域幅管理を実行する。HCは、QoSアクセスポイント（AP）と結び付けられる。

ハ イブリッドコーディネータ（HCA）制御チャネルアクセス（HCCA）：チャネルアクセスメカ ニズムの一種。ハイブリッドコーディネータ（HC）によって使用され、ダウンリンク個別にアドレ ス指定されたアップリンク、およびダイレクトリンク伝送のためのサービス品質（QoS）ステーション（STA）によるコンテンションフリーメディア使用を調整する。 

page 111
アイドル・パワー・インジケータ（IPI）：物理層（PHY）の指標。ステーション（STA）がアイドル（フレーム送受信時では無い）である間に、受信アンテナ・コネクタのチャネルで測定された全チャネル電力（ノイズおよび干渉）。
IEEE 802.1X認証：IEEE 802.1Xプロトコルによって転送される拡張認証プロトコル（EAP）認証。
独立した基本サービスセット（IBSS）：自己完結型ネットワークを形成し、配布システム（DS）へのアクセスが利用できない基本サービスセット（BSS）。
個別アドレス：媒体アクセス制御グループビットは0です。参照：有向アドレス、ユニキャストアドレス。
個々にアドレス指定された：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）に適用される場合、個々のアドレスを宛先アドレス（DA）とするのはMSDUである。
MACプロトコルデータユニット（MPDU）に適用される場合、それはアドレス1フィールドに個々のアドレスを有するMPDUである。参照：directed、ユニキャスト。
インフラストラクチャ：インフラストラクチャには、配信システムメディア（DSM）、アクセスポイント（AP）、およびポータルエンティティが含まれます。
また、拡張サービスセット（ESS）の配布および統合サービス機能の論理的な場所でもあります。
インフラストラクチャには、配布システム（DS）に加えて、1つ以上のAPと0つ以上のポータルが含まれます。
インフラストラクチャ許可情報：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）のユーザーのアクセス権を指定する情報。
この情報には、ユーザートラフィックのルーティングに関するルール、ユーザーがアクセスできるサービスに関するアクセス許可のセット、サービス品質（QoS）構成情報、またはインフラストラクチャによって適用されるアカウンティングポリシーが含まれます。
統合サービス：配布システム（DS）とローカルエリアネットワーク（LAN）間（ポータル経由）の媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）の配信を可能にするサービス。
整合性GTK（IGTK）：ランダムそのソースSTAからのグループアドレス指定された媒体アクセス制御（MAC）管理プロトコルデータユニット（MMPDU）を保護するために使用されるブロードキャスト/マルチキャストソースSTAによって割り当てられる。
ライトスリープモード：メッシュステーション（STA）が、近隣メッシュSTAに対して居眠り(Doze)状態またはAwake状態のどちらかで動作し、この近隣メッシュSTAからビーコンを受信することが期待されるメッシュパワーモード。
リンク：IEEE 802.11メディアアクセス制御（MAC）エンティティのコンテキストでは、2つのステーション（STA）間のMACサービスデータユニット（MSDU）を転送するために使用される無線媒体（WM）の1つのトラバーサルからなる物理パス。 。
リンクマージン：受信信号電力とステーション（STA）が必要とする最小値との比。
STAは、レート情報および干渉を含むチャネル条件をリンクマージンの計算に組み込むことができる。
リンクマージンを計算するための特定のアルゴリズムは、実装に依存する。
リンクメトリック：リンクのパフォーマンス、品質、および適格性を特徴付けるために使用される基準。
リトルエンディアン：与えられたマルチオクテット数値表現に対して、最下位オクテットが最も低いアドレスを持つという概念。
活性：ピアが実際にこのコミュニケーションの例に参加していることのデモンストレーション

page 112
位置設定情報（LCI）：IETF RFC 3825で定義されているように：緯度、経度、高度が含まれ、それぞれに解像度インジケータが含まれています。
location subject local：ロケーション要求が要求側STAの位置に関する要求であるとき、すなわち要求側STAが要求するときに使用される用語。 location subject remote：位置情報要求が報告STAの位置に関する要求である場合、すなわち、要求STAが「あなたはどこですか？」と尋ねるときに使用される用語。位置対象第三者：位置要求が、要求側STAまたは要求側STA以外のステーション（STA）の位置に関する要求（すなわち、要求側STAが要求する場合、その場所はどこですか？）です。
マスターセッションキー（MSK）：EAP（Extensible Authentication Protocol）ピアとEAPメソッドによって認証サーバー（AS）にエクスポートされるキーイングマテリアル。
備考この規格では、この鍵は少なくとも64オクテット長である。
媒体アクセス制御（MAC）管理プロトコルデータユニット（MMPDU）：MAC管理プロトコルを実装するために、物理層（PHY）のサービスを使用して2つのピアMACエンティティ間で交換されるデータの単位。
媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）：物理層（PHY）のサービスを使用する2つのピアMACエンティティ間で交換されるデータの単位。参照：フレーム
媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）：MACサービスアクセスポイント（SAP）間のユニットとして配信される情報。
メッシュ基本サービスセット（MBSS）：同じメッシュプロファイルを使用する自己完結型メッシュステーション（STA）のネットワークを形成する基本サービスセット（BSS）。
MBSSは、0個以上のメッシュゲートを含み、直接通信していないメッシュSTAから形成することができる。
メッシュ機能：1つのインスタンス上で相互に直接通信していない可能性がある自律的に動作するステーション（STA）間のデータ転送を提供するために使用される拡張機能、チャネルアクセスルール、フレームフォーマット、相互認証メソッドおよび管理オブジェクトのセットワイヤレス媒体。
メッシュ機能を使用するSTA間の通信は、無線媒体のみを使用して行われる。
メッシュファシリティは、中間STAでMAC_SAPを転送することなく、無線媒体の潜在的に複数のホップにわたってソースSTAと宛先STAとの間でMSDUを転送する。
メッシュゲート：メッシュステーション（STA）機能を有し、メッシュ基本サービスセット（MBSS）用の無線媒体（WM）を介して、1つまたは複数の分散システムへのアクセスを提供する任意のエンティティ。
メッシュリンク：1つのメッシュステーション（STA）から近隣するメッシュSTAへのリンクで、メッシュ同士が相互にピアリングされています。
メッシュ近傍：特定のメッシュに関連するすべての近隣メッシュ局（STA）の集合。
メッシュ経路：ソースメッシュ局（STA）から宛先メッシュSTAへのメッシュリンクの連結セット。
メッシュパス選択：メッシュパスを選択するプロセス。
メッシュピアサービス期間（MPSP）：軽いスリープモードまたは深いスリープモードで動作するメッシュSTAのうちの少なくとも1つを有する2つのピアメッシュステーション（STA）間で、1つ以上の個別にアドレス指定されたフレームが送信される連続時間。
メッシュピアサービス期間は指向性であり、1つ以上の送信機会（TXOP）を含むことができる。メッシュSTAは、複数のメッシュピアサービスは並列進行です。

page 113
各メッシュピアSTAの各方向には、1つ以上のメッシュピアサービス期間を設定することはできません。
メッシュピアサービス期間（MPSP）所有者：送信機会（TXOP）を取得し、メッシュピアサービス期間に個々にアドレス指定されたフレームを受信メッシ​​ュSTAに送信し、メッシュピアサービス期間を終了するメッシュステーション（STA）。
メッシュピアリング：無線媒体（WM）の単一のインスタンスを介して直接通信するために必要とされる2つのメッシュステーション（STA）間の関係。メッシュピアリングはメッシュピアリングプロトコルで確立されます。
メッシュピアリング管理（mesh peering management）：メッシュピアリング確立を容易にし、メッシュピアリングを閉じるためのプロトコル群。
メッシュパワーモード：メッシュピアリングごとに設定されたメッシュステーション（STA）のアクティビティレベル識別子、または非近隣STAのアクティビティレベル識別子。
アクティビティレベルが低いほど、メッシュSTAは電力消費を低減することができます。
メッシュパワーモードトラッキング：ピアメッシュSTAからのピア特定メッシュ電力モードを観測し、各メッシュSTAのピア特定メッシュ電力モードを維持する動作。
メッシュプロファイル：メッシュ基本サービスセット（MBSS）の属性を識別し、単一のメッシュBSSで使用されるパラメータの値の集合。
メッシュプロファイルは、メッシュID、アクティブパス選択プロトコル、アクティブパス選択メトリック、輻輳制御モード、同期方法、および認証プロトコルの各パラメータの値である識別子で構成されます。
メッシュサービス：メッシュ基本サービスセット（MBSS）の作成と操作を可能にする一連のサービス。
メッシュステーション（STA）：メッシュ機能を実装するサービス品質（QoS）STA。
メッセージ完全性コード（MIC）：暗号機能によって生成される値。
入力データが変更された場合、暗号機能によって使用される暗号鍵を知らなくても、新しい値を正しく計算することはできません。
注記：これは伝統的にメッセージ認証コード（MAC）と呼ばれていますが、頭字語のMACはすでにこの規格の別の意味で予約されています。
移動局（STA）：動作中にネットワーク通信を使用するSTAの一種。
モビリティドメイン（mobility domain）：同一の拡張サービスセット（ESS）内で、それらの間の高速BSS遷移をサポートし、セットのモビリティドメイン識別子（MDID）によって識別される基本サービスセット（BSS）のセット。
モビリティドメイン識別子（MDID）：モビリティドメインに名前を付ける識別子。
マルチレベル優先順位と優先順位（MLPP）：優先順位に基づいてトラフィックストリームを処理するためのアドミッション制御で使用されるフレーム ワークで、リソースが制限されているときに優先順位の高いトラフィックストリームによってアクティブなトラフィックストリームをプリエンプトすることをサ ポートします。
プリエンプションは、進行中のトラフィックストリームを強制的に削除して、優先度の高い別のトラフィックストリームのリソースを解放します。
マルチキャスト：　参照：グループアドレス指定
マルチキャストアドレス：参照：グループアドレス

page 114
マルチキャストグループアドレス：論理的に関連するステーション（STA）のグループとのより高いレベルの慣習によって関連付けられた媒体アクセス制御（MAC）アドレス。
複数のBSSID機能：単一のBSSIDに対応する複数のビーコンまたはプローブ応答フレームを使用する代わりに、単一のビーコンまたはプローブ応答フレー ムを使用して複数の基本サービスセット識別子（BSSID）の情報をアドバタイズする機能、およびバッファリングされたフレームを示す機能これらの複数のBSSIDについて、単一のビーコン内に単一のトラフィック指示マップ（TIM）要素を使用する。
多入力多出力（MIMO）：送信機と受信機の両方が複数のアンテナを使用する物理層（PHY）構成。
ネイバーアクセスポイント（AP）：潜在的なサービスセット移行候補であるすべてのAP。
ネイバーステーション（STA）：次の関係のSTA：STA Aは、STA Aがワイヤレスメディアを介してSTA Bに直接送信および受信することができる場合、STA Bへの近隣物である。
ネットワークアクセス識別子（NAI）：IEEE 802.1X認証中にサプリカントによって提出されたユーザーID。注：IETF RFC 4282.15
ネットワークアクセスサーバー（NAS）クライアント：認証サーバー（AS）と通信するNASのクライアントコンポーネント。
ネットワーク割当ベクトル（NAV）：各ステーション（STA）によって維持される 、無線媒体（WM）上の送信期間の指標。この指標は、STAにより初期化されることは無く、STAのクリアチャネルアセスメント（CCA）機能が、 WMがビジーであるかどうか確認します。
ネクストホップメッシュステーション（STA）：宛先メッシュSTAへのメッシュパス上の次のピアメッシュSTA。
nonce（ノンス）：与えられた暗号鍵に関連付けられた暗号操作に使用される、そのキーで再使用されない数値。すべての時間を通じてシステムのすべての再初期化を含む。
非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）：AP内に含まれていないSTA。
非運用チャネル：ステーション（STA）がメンバである基本サービスセット（BSS）の動作チャネルではないチャネル。非メッシュ電力モード：非ピア近隣メッシュSTAに対するメッシュステーション（STA）の活動レベル識別子。アクティブモードとディープスリープモードの2つの非マルチメッシュモードが定義されています。
非サービス品質（非QoS）アクセスポイント（AP）：QoS（Quality of Service）機能をサポートしていないAP。
非サービス品質（非QoS）基本サービスセット（BSS）：サービス品質（QoS）機能をサポートしないBSS。
非サービス品質（非QoS）ステーション（STA）：サービス品質（QoS）機能をサポートしないSTA。
未送信BSSID：複数のBSSID機能がサポートされている場合の基本サービスセット（BSS）の1つに対応する基本サービスセット識別子（BSSID）であり、BSSIDは明示的には公表されないが、送信ビーコンフレームに符号化された情報から導き出すことができる。
15参考文献に関する情報は、第2節にある。

Page 115
ヌルデータパケット（NDP）：データフィールドを持たない物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）
オフチャネル：ベースチャネルではないチャネル。
動作チャネル：動作チャネルは、ビーコンを送信するためにBSSのサービングAPによって使用されるチャネルである。IBSSにおいて、動作チャネルは、ビーコンを送信するためにIBSS DFS所有者によって使用されるチャネルである。
動作チャネル幅：ステーション（STA）が現在受信可能なチャネル幅。
オーバーラッピング基本サービスセット（OBSS）：ステーション（STA）BSSと同じチャネル上で動作する基本サービスセット（BSS）の一種。これらは、（部分的にまたは全体的に）基本サービスエリア（BSA）内に存在する。
無線ファーストベーシックサービスセット（BSS）トランジション（FT）：ステーション（STA）がWMリンクを介してターゲットアクセスポイント（AP）に通信するFT方法。
DS（配信システム）経由の高速ベーシックサービスセット（BSS）移行（FT）：ステーション（STA）が現在のAPを介してターゲットアクセスポイント（AP）と通信するFT方法。
ペアワイズ：この用語は、2つのエンティティのみが共有する鍵に関する暗号鍵階層の一種を指すために使用されます。
ペアワイズマスターキー（PMK）：拡張認証プロトコル（EAP）方式で生成されたキーまたは事前共有キー（PSK）から直接取得されたキー。
ペアマスターキーR0（PMK-R0）：高速基本サービスセット（BSS）遷移（FT）鍵階層の第1レベル。
ペアワイズマスターキー(PMK)R0 name（PMKR0Name）:PMK-R0を示す。
R0キーホルダー識別子（R0KH-ID）：PMK-R0の所有者を認証者。
ペアマスターキーR1（PMK-R1）：高速基本サービスセット（BSS）トランジション（FT）キー階層の第2レベルのキー。
ペアワイズマスターキー（PMK）R1 name（PMKR1Name）：PMK-R1を示す.
ペアマスターキー（PMK）S0キーホルダー識別子（S0KH-ID）：サプリカント内のPMK-R0の所有者を示す識別子。
ペアマスターキー（PMK）S1キーホルダー識別子（S1KH-ID）：サプリカント内のPMK-R1の所有者を示す識別子。
ペアワイズの一時的キー（PTK）：ペアワイズマスターキー（PMK）またはPMK-R1から導出されたセッションキーの連結。そのコンポーネントには、キー確認キー（KCK）、キー暗号化キー（KEK）、およびリンク上で交換される情報を保護するために使用される1つ以上の一時キーが含まれます。
ペアワイズ一過性キー（PTK）名（PTKName）：PTKに名前を付ける識別子

page 116
パラメータ化されたサービス品質（QoS）：媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）の処理。これは、MPDUに関連するパラメータに依存する。
パラメータ化されたQoSは、ハイブリッドコーディネーション機能（HCF）の制御チャネルアクセス（HCCA）メカニズムを介して主に提供されます。しかし、アドミッション制御のためにトラフィック仕様（TSPEC）とともに使用される場合、これは、EDCA（Enhanced Distributed Channel Access）によって提供されます。
pass-phrase：ユーザの身元を裏付けるために使用される秘密の文字列。
パスワード：認証のためにクレデンシャルとして使用される共有、秘密、潜在的に低エントロピーの単語、文章、コード、またはキー。
注記：システム内のユニットへのパスワードの配布方法は、この規格の範囲外です。
パスメトリック：メッシュパスのパフォーマンス、品質、および適格性を特徴付けるために使用される集合マルチホップ基準。
ピアメッシュステーション（STA）：メッシュピアリングが確立されたメッシュSTA。
ピア・トリガー・フレーム：メッシュ・ピア・サービス期間を開始するメッシュ・データまたはサービス品質（QoS）ヌル・フレーム。
ピア固有のメッシュ電力モード：メッシュピアごとに設定されたメッシュステーション（STA）のアクティビティレベル識別子。
アクティブモード、ライトスリープモード、ディープスリープモードの3つのピア固有のメッシュパワーモードが定義されています。
ピアツーピアリンク：サービス品質（QoS）基本サービスセット（BSS）、トンネル直接リンクセットアップ（TDLS）リンク、またはSTA-STA間通信の独立した基本サービスセット（IBSS）。
ピアツーピアハンドシェイク：ステーションツーステーションリンク（STSL）マスターキー（SMK）ハンドシェイクと4ウェイSTSLトランジエントキー（STK）ハンドシェイクで構成されるキー管理プロトコル。
これは、STSLを保護するための新しいSMKセキュリティアソシエーション（SMKSAs）およびSTKセキュリティアソシエーション（STKSAs）を作成するために使用されます。
フレームごとの暗号化キー：各メディアアクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）用に構成された一意の暗号化キー。注記：この規格で定義されているセキュリティプロトコルによっては、フレームごとの暗号化キーが使用されます。
ピギーバック：前に受信したMAC（Media Access Control）プロトコルデータユニット（MPDU）および/またはそのフレームが向けられるステーション（STA）へのポーリングの確認応答を伴うデータフレームの過負荷。 point coordinator（PC）：ポイント調整機能を実行するAP内のSTA内のエンティティ。 
PCF（Point Coordination Function）：ネットワークが動作している任意の時点で、基本サービスセット（BSS）内の1つのステーション（STA）で調整機能ロジックがアクティブである可能性のある調整機能のクラス。
ポータブルステーション（STA）：ある場所から他の場所に移動することができるが、固定された場所にいる間だけネットワーク通信を使用するタイプのステーション（STA）。
ポータル：インテグレーションサービスが提供される論理的なポイント。
前駆メッシュステーション（STA）：メッシュSTAを次のホップメッシュSTAとして識別する宛先メッシュSTAへのメッシュパス上の近隣ピアメッシュSTA。
事前共有鍵（PSK）：ある帯域外手段によってシステム内の装置に配布される静的な鍵

page 117
プライマリチャネル：基本サービスセット（BSS）のメンバーであるすべてのステーション（STA）のための共通の動作チャネル。優先化されたサービス品質（QoS）：媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）は優先順位が低く、MPDUよりも低い優先順位が与えられます。
優先順位付けされたQoSは、拡張分散チャネルアクセス（EDCA）メカニズムを介して提供されます。
保護メカニズム：STAを受信するPHYエンティティによって有効なネットワークアクティビティとして検出される場合とされないフレームの送信に先立って、すべての受信ステーション（STA）のネットワーク割り当てベクトル（NAV）を更新しようとする手順。
保護メカニズムフレーム：保護メカニズム手順の一部として送信されるフレーム。
プロトコルインスタンス：通信相手の状態と交換されたメッセージの状態で構成される特定のプロトコルの実行。
プロキシメッシュゲート：メッシュ基本サービスセット（MBSS）外のIEEE 802ステーション（STA）の仲介役として機能するメッシュゲート。
擬似乱数関数（PRF）：さまざまな入力をハッシュして擬似ランダム値を導出する関数。
擬似ランダム値が使用される通信の活性を確実にするために、関数への入力の1つとしてノンス（nonce）が使用される。
PSAP（Public Safety Answering Point）：緊急コールが受信され、適切な緊急サービス派遣センターにルーティングされる物理的な場所。
注記：NENA 08-002 [B52]。二値位相シフトキーイング（QBPSK）：バイナリデータが虚数（Q）軸にマッピングされるバイナリ位相シフトキーイング変調。
QoS（Quality of Service）アクセスポイント（AP）：QoS機能をサポートするAP。
QoSAPの機能は、非QoS APの機能のスーパーセットであり、したがって、QoS APは、非QoS APから非QoS基地局（STA）のQoS（quality of service）基本として機能することができる。
QoS基本サービスセット（BSS）：QoS機能を提供するBSS。インフラストラクチャQoS BSSには、QoSアクセスポイント（AP）のQoS（Quality of Service）機能が含まれています。
QoS（Quality of Service）設備：拡張機能の集まり。具体的には、チャネルアクセスルール、フレー ムフォーマット、フレーム交換シーケンス、管理されたオブジェクトである。これらは、パラメータ化され優先順位付けされたQoSを提供するために使用される。
サービス品質（QoS）に依存しない基本サービスセット（IBSS）：1つまたは複数のステーション（STA）がQoS機能をサポートするIBSS。
Quality of Service（QoS;サービス品質）ステーション（STA）：QoS機能を実装するSTA。
QoS STAは、非QoS基本サービスセット（BSS）に関連するとき、非QoS STAとして動作する。
再アソシエーションサービス：アクセスポイント（AP）とステーション（STA）間の確立されたアソシエーションをあるAPから別の（または同じ）APに転送できるようにするサービス。
受信チェーン：デジタルベースバンドに受信信号を供給するために必要な信号処理を実装する物理エンティティ。そのような信号処理には、フィルタリング、増幅、ダウンコンバージョン、およびサンプリングが含まれる

page 118
受信電力：アンテナコネクタで測定された平均電力。
受信チャネル電力インジケータ（RCPI）：チャネルおよびフレームを受信するために使用されたアンテナコネクタで測定された受信フレームの総チャネル電力（信号、ノイズ、および干渉）の表示。
受信電力インジケータ（RPI）：アンテナコネクタで見られる受信電力レベルの量子化された尺度。
受信信号対雑音インジケータ（RSNI）：受信フレームの雑音+干渉比に対する信号の表示。
RSNIは、チャネルおよびフレームを受信するために使用されるアンテナコネクタで測定される、ノイズプラス干渉電力（ANPI）に対する受信信号電力（RCPI-ANPI）の比によって定義される。
注記RCPIとANPIは同時に測定されないことがあります。詳細は10.11.9.4を参照してください。
登録局（STA）：送信が許可される前に情報を適切な規制当局または調整機関に提出する必要があるSTA。
リモートリクエストブローカ（RRB）：配信システム（DS）。リソース情報コンテナ（RIC）を介した高速ベーシックサービスセット（BSS）の移行をサポートするアクセスポイント（AP）のステーション管理エンティティリソース要求および応答パラメータを含む要素のシーケンス。
制限されたチャネル：許可されたオペレータの制御下で動作するステーション（STA）に送信が制限される無線チャネル。
ローミングコンソーシアム：SSP間ローミング契約を持つサブスクリプションサービスプロバイダ（SSP）のグループ。
ロバスト管理フレーム（Robust Management frame）：保護の対象となる管理フレーム。
Scheduled Service Period（SP）：サービス品質（QoS）アクセスポイント（AP）によってスケジューリングされたSP。スケジューリングされたSPは一定の時間間隔で開始します。
サービス間隔（SP）：これは、2つの連続する予定サービス期間（STA）および/または1つまたは複数の送信機会（TXOP）が同じSTAに付与された場合に、1つ以上のダウンリンクが、一定の期間継続される、その時間を指す。そのリンクでは、個別にアドレス指定されたフレームが、サービス品質（QoS）サービスに送信される。
SPはスケジュールされているか、スケジュールされていない場合の両方に対応できる。非アクセスポイント（非AP）STAの場合、いつでも最大1つのSPがアクティブになることができる。
サービスセット遷移：あるBSSから別のBSSへのSTA移動、すなわち、BSS遷移またはEN遷移のいずれか。
サービングAP：STAが関連付けられているAP。
サウンディング：チャネルを測定するためにプリアンブルトレーニングフィールドを使用する機能。この測定は、トレーニングフィールドを含む物理レイヤコンバージェンスプロシージャ（PLCP）や、プロトコルデータユニット（PPDU）のデータ部分の復調以外の目的に使用される。
注記：これらの用途には、送信ステアリングの計算、推奨されるMCSの計算、および較正パラメータの計算が含まれます

page 119
ソースメッシュステーション（STA）：MACサービスデータユニット（MSDU）がメッシュ基本サービスセット（MBSS）に入るメッシュSTA。
ソースメッシュSTAは、MBSSの外部のSTAからMSDUを受信し、MSDUをメッシュパス上に転送するMSDUまたはプロキシメッシュゲートのソースであるメッシュSTAであってもよい。
時空間ブロック符号化/空間多重（STBC / SM）：STBCとSMの組み合わせ。1つの空間ストリームがSTBCを使用して送信され、1つまたは2つの追加の空間ストリームがSMを使用して送信される。
時空間ストリーム：変調シンボルの1つまたは複数の空間ストリームに空間処理および時間処理の組み合わせを適用することによって生成される変調シンボルのストリーム。
空間多重（SM）：送信機および受信機で複数のアンテナを使用して提供される複数の空間チャネル上でデータストリームを送信する送信技術。
空間ストリーム：通信リンクの両端で複数のアンテナを使用することによって生成される複数の空間次元にわたって送信されるビットまたは変調シンボルのいくつかのストリームの1つ。
ステーション（STA）：無線媒体（WM）への媒体アクセス制御（MAC）および物理層（PHY）インタフェースの単なるアドレス可能なインスタンスである論理エンティティ。
ステーションサービス（SS）：トランスポートをサポートするサービスのセット基本サービスセット（BSS）内のステーション（STA）間のメディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）のサブスクリプションサービスプロバイダ（SSP）：おそらく有料でネットワークサービスへの接続を提供する組織（オペレータ）。
サブスクリプションサービスプロバイダーネットワーク（SSPN）：サブスクリプションサービスプロバイダー（SSP）によって制御されるネットワーク。ネットワークは、ユーザ加入情報を保持する。
サプリカント（サプリカント）：そのリンクのもう一方の端に接続された認証者によって認証されているポイントツーポイントLANセグメントの一方の端にあるエンティティ。 （IEEE Std 802.1X-2004）
サプリカントアドレス（SPA）：IEEE 802.1XサプリカントのMAC（媒体アクセス制御）アドレス。
一時的暗号鍵：媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）のデータを暗号化するために直接的または間接的に使用されるペアワイズ一過性鍵（PTK）またはグループ時間鍵（GTK）の部分。
一時鍵（TK）：一時的な暗号鍵と一時的なメッセージ完全性コード（MIC）鍵の組み合わせ。
一時的なメッセージ保全コード（MIC）キー：一時キーの一部。メディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）またはMACプロトコルデータユニット（MPDU）の整合性を保証するために使用される。
時間単位（TU）：1024マイクロ秒に相当する時間。
トラフィックカテゴリ（TC）：メディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）のラベル。同じリンクを介して配信するために提供される他のMSDUと比較して、上位層エンティティによって表示される個別のユーザー優先度（UP）を持つ。トラフィックカテゴリは、MACデータサービス内のサービス品質（QoS）をサポートするMACエンティティにのみ意味があります。これらのMACエンティティは、MACサービスアクセスポイント（MAC_SAP）で、それらのMSDUが提供する優先度値を使用して、特定のトラフィックカテゴリに属する​​MSDUのUPを決定します。

page 120
トラフィック分類（TCLAS）：特定のトラフィックストリーム（TS）に属するメディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）を識別するための特定のパラメータ値の指定。
QoS（Quality of Service）アクセスポイント（AP）のMACサービスアクセスポイント（MAC_SAP）より上で実行される分類プロセスは、指定されたTSのパラメータ値を使用して各着信MSDUを検査し、そのMSDUがそのTSに属しているか否かを判断する。TCLASは、複数のストリームを持つ非アクセスポイント（非AP）QoSステーション（STA）でも発生する可能性がある。ただし、そのような分類はこの規格の範囲外である。

トラフィックフィルタ：特定の許可フレームを識別するために、トラフィックフィルタリングサービス（TFS）によって利用される、トラフィック分類（TCLAS）要素の使用によって定義されるトラフィック仕様のセット。
トラフィックフィルタリングサービス（TFS）：非APステーション（STA）に宛てられた個別にアドレス指定されたフレームを転送しないことによって非AP STAに送信されるフレーム数を減らすために、AP（アクセスポイント）非AP STAによって指定されたトラフィックフィルタと一致しないAP STA。

トラフィック識別子（TID）：MACデータサービス内のサービス品質（QoS）をサポートするMACエンティティと媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）とを区別するために上位レイヤエンティティによって使用可能な識別子(複数)のいずれか。該当するTID値は16個あります。 8つはTCを特定し、他の8つはパラメータ化されたTSを同定する。TIDは、MACより上のレイヤのMSDUに割り当てられます。

トラフィック表示マップ（TIM）ブロードキャスト：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）がAPによってTIMフレームの定期的な送信を要求できるようにするサービス。
TIMフレームは、ビーコンフレームよりも持続時間が短く、より高い物理レイヤ（PHY）レートで送信することができる。これにより、スタンバイモード時にバッファされたトラフィックを定期的にチェックする間、STAの更なる消費電力を節約することができる。このモードは、ビーコンフレームを受信するために定期的に起動される際の電力削減と関係があります。

トラヒック仕様（TSPEC）：QoSステーション（STA）のトラヒックストリーム（TS）との間のデータフローのサービス品質（QoS）特性

トラヒックストリーム（TS）：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニットのセット。これは、特定のトラフィック仕様（TSPEC）内のMACに提供されるサービス品質（QoS）パラメータ値に従って配信されるべきです。TSは、MACデータサービス内でQoSをサポートするMACエンティティにのみ意味があります。
これらのMACエンティティは、MACサービスアクセスポイント（MAC_SAP）においてそれらのMSDUと共に提供される優先度パラメータを使用して、特定のTSに属するMSDUの配信に適用可能なTSPECを決定する。

トラフィックストリーム識別子（TSID）：上位レイヤエンティティによって使用可能な識別子のいずれか。 
パラメータ化されたサービス品質（QoS）のために、媒体アクセス 制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）を、MACエンティティと区別するために存在します。
[すなわち、トラフィックストリーム（TS）が、MACデータサービス内の特定のトラフィック仕様（TSPEC）を持つ]
TSIDは、MACより上のレイヤのMSDUに割り当てられます。

送信機会（TXOP）：特定のサービス品質（QoS）ステーション（STA）が無線媒体（WM）上にフレーム交換シーケンスを開始する権利を有する時間間隔。TXOPは、開始時間および最大持続時間によって定義される。TXOPは、チャネルに対して首尾よく競合することによってSTAによって取得されるか、またはハイブリッドコーディネータ（HC）により取得される。

送信機会（TXOP）保有者：サービス品質（QoS）ステーション（STA）の一つ。ハイブリッドコーディネータ（HC）によってTXOPを与えられるか、または、TXOPのために争って得たかのいずれかに拠る。
送信機会（TXOP）レスポンダ：フレーム交換シーケンス中にTXOPホルダから受信したフレームに応答してフレームを送信するが、そのプロセスでTXOPを取得しないステーション（STA）。

Page 121
送信基本サービスセット識別子（BSSID）：複数のBSSID能力がサポートされている場合、ビーコンフレームのMACヘッダ送信機アドレスフィールドに含まれるBSSID。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）：アクセスポイント（AP）を介してTDLSフレームに特定のイーサタイプカプセル化を使用してTDLSダイレクトリンクを確立するプロトコル。
トンネルダイレクトリンク設定（TDLS）直接リンク：TDLSプロトコルを使用して確立された2つの非APステーション（STA）間のダイレクトリンク。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）イニシエータステーション（STA）：TDLSセットアップ要求フレームまたはTDLSディスカバリ要求フレームを送信するSTA。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアパワーセーブモード（PSM）：TDLSダイレクトリンクを設定した2つのステーション（STA）間で使用できる、定期的にスケジュールされたサービス期間に基づく省電力モード。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアパワーセーブモード（PSM）イニシエータ：TDLSピアPSM要求フレームを送信するステーション（STA）。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアパワーセーブモード（PSM）レスポンダ：TDLSピアPSM応答フレームを送信するステーション（STA）。
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）ピアステーション（STA）：TDLSダイレクトリンクを持つSTA。
（TDLSピアU-APSD（TPU））：2つのステーション（STA）間で使用できるスケジュールされていないサービス期間に基づく省電力モード。 TDLSダイレクトリンクを設定しました。
[TDLSピアU-APSD（TPU）]バッファステーション（STA）：TPUスリープSTAのトラフィックをバッファするTDLSピアSTA。
[TDLSピアU-APSD（TPU）]スリープステーション（STA）：TDLSダイレクトリンクでパワーセーブモードに入ったTDLS STA。バッファリングされたトラフィックの配信にTPUを使用しています。
（TDLS）パワーセーブモード（PSM）：TDLSピアPSMまたはピアスケジュールされていない自動省電力配信（U-APSD）。トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）レスポンダステーション（STA）、 TDLSセットアップ要求フレーム、またはTDLSディスカバリ要求フレームの意図された受信者である。
権限のない開示：権限のない個人、エンティティ、またはプロセスが情報を利用できるようにするプロセス。
権限のないリソースの使用：定義されたセキュリティーポリシーと一貫性のないリソースの使用。ユニキャスト：参照：個別にアドレス指定。
ユニキャストアドレス：参照：個別アドレス。
均一拡散（uniform spreading）：規制ドメイン内の最小限のチャネルセットにわたって均一な提供を提供するチャネル選択メカニズムの規制要件

page 122
到達不能宛先：この宛先メッシュSTAへのメッシュパスの次のホップへのリンクがもはや使用可能ではない宛先メッシュステーション（STA）。
到達不能な星：到達できない星。多くの場合、不可能な夢に関連しています。
スケジュールされていないサービス期間（SP）：QoS（Quality of Service）ステーション（STA）がトリガーフレームをQoSアクセスポイント（AP）に送信するときに開始される期間。
アップリンク：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）からアクセスポイント（AP）への単方向リンク
ユーザ優先度（UP）：媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット(MSDU）に関連する値を使用して、MSDUの処理方法を示します。UPは、MACより上のレイヤのMSDUに割り当てられます。
検証済みAP：近隣者として明示的に設定されているか、またはビーコンレポートのようなメカニズムによって学習されたAP。
ワイルドカードBSSID：すべてのBSSIDを表すために使用されるBSSID値（すべてのバイナリ1s）。
ワイルドカードSSID：すべてのSSIDを表すために使用されるSSID値（null）。
無線配信システム（WDS）：4つのアドレスフレーム形式を使用する非メッシュステーション（STA）間の無線通信のメカニズムの用語として頻繁に使用されます。
注記：この規格では、このようなフレームフォーマットとそのメッシュ基本サービスセット（MBSS）のみの使用を規定している。
このため、WDSという用語は廃止され、この標準の改訂版では削除される可能性があります。
ワイヤレスローカルエリアネットワーク（WLAN）システム：配信システム（DS）、アクセスポイント（AP）、およびポータルエンティティを含むシステム。
また、拡張サービスセット（ESS）の配布および統合サービス機能の論理的な場所です。
WLANシステムには、DSに加えて、1つ以上のAPと0個以上のポータルが含まれています。
無線媒体（WM）：無線ローカルエリアネットワーク（LAN）のピア物理層（PHY）エンティティ間でプロトコルデータユニット（PDU）の転送を実装するために使用される媒体。
3.2 IEEE 802.11に特有の定義
以下の用語および定義は、この規格の用語または参照に固有であり、IEEE規格辞書に含めることは適切ではない：用語および定義の用語集.
20 MHz基本サービスセット（BSS）：セカンダリチャネルオフセットフィールドがSCNと等しいBSS。
20MHzの高スループット（HT）：20章の伝送で、以降に続くパラメタにより送信する。FORMAT = HT_MFまたはHT_GFおよびCH_BANDWIDTH = HT_CBW20

20MHzのマスク物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）伝送：以降の章を参照。１８章PPDU、１９章 ８分割周波数領域(OFDM)PPDU、または、２０章TXVECTORパラメータ(CH_BANDWIDTHは HT_CBW20で、CH_OFFSETパラメータはCH_OFF_20)を伴う、20MHzの高スループット(HT)PPDU。
このPPDUは、 18, 19, 20章で定義された20MHz送信スペクトラルマスクを用いて送信される、

20MHzの物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）伝送：16章PPDU、18章PPDU、17章PPDU、19章８分割周波数領域マルチプレクス(OFDM)PPDU、または20句 20MHzハイスループット(HT)PPDUで、パラメータTXVECTORパラメタのCH_BANDWIDTHがHT_CBW20の場合。

page 123
20 / 40MHz基本サービスセット（BSS）：アクセスポイント（AP）または動的周波数選択（DFS）所有者（DO）ステーション（STA）のサポートされているチャネル幅が20MHzおよび40MHz（チャネル幅フィールドは1に等しい）。さらに、セカンダリチャネルオフセットフィールドは、SCAまたはSCB。

40MHz対応（FC）ハイスループット（HT）アクセスポイント（AP）：サポートされているチャネル幅セットサブフィールドが１（このフィールドは、40MHzチャネルで動作する能力を示す）。
また、このフィールドは、最新の伝送したフレームにおけるHT能力要素を示す。

40-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）アクセスポイント（AP）2G4：HT AP 2G4で、FC HC APでもある。
40-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）アクセスポイント（AP）5G：HT AP 5Gで、FC HC APでもある。
40-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）ステーション（STA）：サポートチャネル幅セットサブフィールド（40MHzチャネルで動作する能力を示す）に1の値を含むHT STA。
このフィルードは、最新の伝送したフレームにおけるHT能力要素を示す。
40-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）ステーション（STA）2G4：FC HT STAでもあるHT STA 2G4。
40-MHz対応（FC）ハイスループット（HT）ステーション（STA）5G：FC HT STAでもあるHT STA 5G。
40MHz のハイスループット（HT）：20章の伝送における、FORMAT = HT_MFまたはHT_GF、およびCH_BANDWIDTH = HT_CBW40.
40MHzのマスク物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）：以下のPPDU の1つ：
1）40MHzハイスループット（HT）PPDU（TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTH = HT_CBW40）。
2）40MHzの非HT複製PPDU（TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTHはNON_HT_CBW40に等しい）。
3）20章におけるTXVECTORパラメータCH_BANDWIDTHがHT_CBW20に等しく、CH_OFFSETパラメータがCH_OFF_20UまたはCH_OFF_20Lに等しい20MHz HT PPDU。
このPPDU は、２０章に定義された40MHz送信スペクトルマスクを使用して送信されます。

40MHzの物理層収束手順(PCLP)プロトコルデータユニット(PPDU)：高スループット（HT）PPDU（TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTHがHT_CBW40に等しい）または40MHｚの 非HT重複PPDU（TXVECTORパラメータCH_BANDWIDTHはNON_HT_CBW40）。これは、２０章に定義されている。

4-Wayハンドシェイク：この規格で定義されているペアワイズ鍵管理プロトコル。このハンドシェイクは、2者によるペアワイズマスターキー（PMK）の相互所有を確認し、グループ時間キー（GTK）を配信します。

4ウェイステーション間リンク（STSL）一時キー（STK）ハンドシェイク： STSLマスターキー（SMK）の相互所有を確認し、STKを配布する2つの当事者。

アクセスネットワーククエリプロトコル（ANQP）：一般的な広告サービス（GAS）パブリックアクションフレームによって転送されるアクセスネットワーク情報検索のためのクエリプロトコル。

アドバタイズメントプロトコル：ネットワークとサービスのディスカバリに使用されるこの規格の外部で定義されたアクセスネットワーククエリプロトコル（ANQP）と上位レイヤプロトコル

page 124
広告サーバー：特定の広告プロトコルの情報リポジトリを提供する論理サーバー。広告サーバーをインスタンス化する物理サーバーの所在は、この仕様の範囲外です。
STBC符号化（STBC）変調および符号化方式（MCS）：STBC符号化された制御フレームおよびSTBC符号化されたグループアドレス指定されたフレームの送信に使用されるMCS値およびSTBC符号器仕様。この値は9.7.3.で定義されています。

BSS BasicMCSSet：HT基本サービスセット（BSS）のメンバーであるすべての高スループット（HT）ステーション（STA）によってサポートされている変調および符号化方式（MCS） 。

バッファ可能な管理フレーム：個別にアドレス指定されたプローブ要求フレームに応答してIBSSで送信される個々にアドレス指定されたプローブ応答フレーム、またはアクション、分離、または非認証フレームのいずれか。

バッファ可能媒体アクセス制御（MAC）管理プロトコルデータユニット（MMPDU）：1つ以上のバッファ可能管理フレームを使用して送信されるMMPDU。

バッファ可能ユニット（BU）：省電力プロトコルを動作させるためにバッファされるMSDU、A-MSDU（HT STAのみ）またはバッファ可能なMMPDU。

配信トラフィック指示メッセージ（DTIM）間隔：DTIMを含むビーコンの連続するTBTT間の間隔。時間単位で表される値は、ビーコンフレームのTIM要素のビーコン間隔フィールドの値とDTIM期間サブフィールドの値との積に等しい。

直接シーケンス拡散スペクトル直交周波数分割多重（DSSS-OFDM）：19.7の規則の下でDSSS-OFDM変調を使用するPHY。

ダイレクト・シーケンス・スペクトラム拡散/コンプリメンタリ・コード・キーイング（DSSS / CCK）：16章または17章へ移動

動的周波数選択（DFS）所有者（DO）局（STA）：IBSSのDFS所有者、または、オフチャンネルトンネルされた直接リンクセットアップ（TDLS）ダイレクトリンク状態のSTA。このダイレクトリンクは、チャネル間隔列のエントリの値が20または40であり、チャネル開始周波数列のエントリの値が5である動作クラス内のチャネルで動作している。この数列は、表E.1を参照すること。

EAPOL鍵確認鍵（KCK）：EAPOL鍵フレームの完全性チェックに使用される鍵。
EAPOLキー暗号化キー（KEK）：EAPOLキーフレームのキーデータフィールドを暗号化するために使用されるキー。
緊急サービスアソシエーション：セキュリティ資格情報を持たないアクセスポイント（AP）と非APステーション（STA）間の堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）。非AP STAは、この関連付けを介して保護されていないフレームを使用して緊急サービスへのアクセスを許可される。
拡張チャネルスイッチング（ECS）：動作チャネル、動作クラス、またはその両方の保留中の変更を通知するために使用される手順。
拡張レートPHY（ERP）：19章に適合したPHY
CCK変調（ERP-CCK）を使用する拡張レートのPHY：19章に基づいて動作するPHY。
DSSS変調（ERP-DSSS）を使用する拡張レートPHY：19章で動作するPHYは、DSSSまたはCCK変調（ERP-DSSS / CCK）を使用して拡張レートPHYを規制する。

Page 125
OFDM変調を用いた拡張レートPHY（ERP-OFDM）：19.5節ルールで動作するPHY。
拡張レートPBCC変調を使用する拡張レートPHY（ERP-PBCC）：19.6節ルールで動作するPHY。

拡張サービスセット（ESS）リンク：IEEE802.11媒体アクセス制御（MAC）エンティティのコンテキストでは、非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）とAPのうちの1つとの間の無線媒体を通る接続パスESSのメンバー。
高速BSS移行（FT）発信者：FT要求フレームを送信することによってFTプロトコルを開始するSTA、または高速BSS移行に等しい認証アルゴリズムを備えた認証フレーム。
IEEE 802.11ステーション（STA）：IEEE 802.11に準拠しているすべてのステーション。
IEEE 802.11という用語で修飾されていないこの規格の用語ステーション（STA）への参照は、暗黙的にIEEE802.11ステーションを参照します。
ジェネリック広告サービス（GAS）：ステーション（STA）間または上位サーバと非アクセスポイント（非AP）STAとの間の上位層広告のフレームに対して無線伝送を提供する無線通信サービス。AP、ポータル、および広告サーバー間でフレームを中継するために使用されるプロトコルは、この規格の範囲外です。
GASは、クエリ/応答メカニズムを採用する上位レイヤプロトコルをサポートしています。

グループアドレス指定可バッファユニット（BU）：グループがアドレス指定したMSDUまたはグループアドレスバッファリング可能なMPDU。
グループ一時キーセキュリティアソシエーション（GTKSA）：グループキーハンドシェイクまたは4-ウェイハンドシェイクのいずれかを使用したGTK（Group Temporal Key）配信の成功により生成されるコンテキスト。

ハイスループット（HT）基本サービスセット（BSS）：HTステーション（STA）によって送信されるビーコンフレームがHT能力要素を含むBSS。

ハイスループット遅延（HT-delayed）ブロック確認応答（Ack）：BlockAckReqとBlockAckフレームの両方で、圧縮 BlockAckフレームと、了承無しackポリシー設定の使用を必要とする遅延ブロックAckメカニズム。
このブロックACKスキームは、両方ともHT遅延ブロックACKをサポートする2つのHTステーション（STA）間でネゴシエートされます。
ハイスループット即時（HT即時）ブロック確認応答（Ack）：圧縮BlockAckフレームと暗黙的ブロックACK要求の使用を必要とする即時ブロックACKメカニズムであり、受信者での部分状態操作を可能にする。

このブロックACKスキームは、2つのHTステーション（STA）間でネゴシエートされます。


ハイスループットグリーンフィールド（HT-greenfield）フォーマット：物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）フォーマットの一つ。HT物理層（PHY）のHTグリーンフィールドフォーマットプリアンブルを使用する。
このフォーマットは、TXVECTOR / RXVECTORFORMATパラメータがHT_GFに等しいことにより、PHYデータサービスアクセスポイント（SAP）で表されます。

ハイスループット混合（HT-mixed）フォーマット：HT混合フォーマットプリアンブルを使用するHT物理レイヤ（PHY）の物理レイヤコンバージェンスプロシージャ（PLCP）プロトコールドデータユニット（PPDU）フォーマット。

Page 126
ハイスループット（HT）物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）：20章にて、TXFECTOR FORMATパラメータがHT_MFまたはHT_GFに等しいPPDU。

ハイスループット（HT）ステーション（STA）2G4：STA 2G4である HT STA。
ハイスループット（HT）ステーション（STA）5GであるHT STA：STA 5GであるHT STA。

個別にアドレス指定されたバッファ可能ユニット(BU）：個々にアドレス指定されたMSDU、個々にアドレス指定されたA-MSDU（HT STAのみ）または個々にアドレス指定されたバッファ可能なMMPDU。
インターワーキングサービス：非IEEE 802.11ネットワークとのIEEE 802.11ネットワークの使用をサポートするサービス。

インターワーキングサービス機能は、非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）を助ける。具体的には、IEEE 802.11ネットワークを検出して選択する、適切なサービス品質（QoS）設定を使用する、緊急サービスにアクセスする、 加入サービスプロバイダ（SSP）に接続するなど。

キーカウンタ：初期化ベクトル（IV）を生成するために擬似乱数関数（PRF）で使用される256ビット（32オクテット）カウンタ。STAにグローバルなステーションごとの単一のキーカウンタ（STA）があります。
キーデータカプセル化（KDE）：EAPOLキーデータフィールドに要素以外のデータをフォーマットします。
キー管理サービス：堅牢なセキュリティネットワーク（RSN）内の暗号鍵を配布および管理するためのサービス。
メッシュアウェイクウィンドウ：メッシュステーション（STA）が、ビーコンまたはプローブ応答フレーム送信後にアウェイク状態で動作する期間。 Mesh Awake Window要素が含まれています。
メッシュコーディネーション機能（MCF）：競合ベースおよびスケジュールされたアクセス方法の側面を組み合わせたコーディネーション機能。
MCFには、拡張分散チャネルアクセス（EDCA）およびMCF制御チャネルアクセス（MCCA）メッシュ調整機能（MCF）制御チャネルアクセス（MCCA）の両方によって提供される機能が含まれます。

メッシュコーディネート機能(MCF)制御チャンネルアクセス機会（MCCAOP）：MCF制御チャネルアクセス（MCCA）を使用するメッシュステーション（STA）間のフレーム送信のために予定された時間.
メッシュデータフレーム： DSおよびTo DSビットが1に設定され、メッシュステーション（STA）からピアメッシュSTAに送信されるか、またはメッシュSTAによって送信されるFrom DSが1に設定され、To DSが0に設定されるグループアドレス指定データフレーム。

Michael：TKIP（Temporal Key Integrity Protocol）のためのメッセージ完全性コード（MIC）

最小アップリンク伝送時間（DTT）からアップリンク伝送時間（UTT）までの[DTT2UTT]間隔：パワーセーブマルチポーリングシーケンスの最小時間。この時間は、ステーション（STA）PSMP-DTTの終わりと、そのPSMP-UTTの開始点との間に挿入される。

変調とコーディングスキーム(MCS)：高スループット（HT）物理層（PHY）パラメータの仕様。 変調方式（BPSK、QPSK、16-QAM、64-QAM）および順方向誤り訂正（FEC）からなる

変調とコーディングスキーム32(MCS 32)フォーマット：PLCP（Physical Layer Convergence Procedure）プロトコルデータユニット（PPDU）フォーマット。占有されたチャネル幅の2つの半分の信号が同じ情報を含むハイスループット（HT）物理層（PHY）。このHT PPDUフォーマットは最低レートをサポートします。

Page 127
変調および暗証化（MCS）フィードバック(MFB)要求元：HT制御フィールドを含む物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を送信するステーション（STA） 。この時、変調及び暗証化スキーム（MCS）リクエスト（MRQ）サブ領域は、１に設定される。

変調および暗証化（MCS）フィードバック(MFB)応答元：HT制御フィールドを含む物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）を送信するステーション（STA） 。このPPDUは、サブフィールドが1に等しいHT制御フィールドを含むPPDUに応答してMCSインデックスまたは値127を含むMFBフィールドを含む。

複数の基本サービスセット識別子（BSSID）セット：協力APの集合。すべてのAPが共通の動作クラス、チャネル、およびアンテナコネクタを使用するように動作する。

非40MHz対応（非FC）ハイスループット（HT）ステーション（STA）：FC HT STAでは無いSTA。

非集約媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（非A-MPDU）フレーム：TXVECTOR AGGREGATIONパラメータが存在しないかNOT_AGGREGATEDの場合に、物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）で送信されるフレーム。 

非バッファ可能メディアアクセス制御（MAC）管理プロトコルデータユニット（MMPDU）：バッファ可能なMMPDUではないMMPDU。

非拡張レートPHY（NonERP）：16章または17章に従うPHYだが、19章が適用されないPHY。

非高スループット（非HT）重複：20MHzの非HTを重複する物理層（PHY）の伝送フォーマット。2つの近隣する20MHzチャネルでの送信を可能にし、いずれかのチャネル上の非HT基本サービスセット（BSS）内のステーション（STA）が送信を受信することを可能にする。

非ハイスループット（非HT）重複フレーム：非HT重複物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）

非ハイスループット（非HT）重複物理層コンバージェンスプロシージャ（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）：TXDECTOR FORMATパラメータがNON_HTで、CH_BANDWIDTHパラメータがNON_HT_CBW40であるClause20物理層（PHY）によって送信されるPPDU。

非ハイスループット（非HT）物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）：TXDECTOR FORMATパラメータがNON_HTに等しい20章に記述の物理層（PHY）PPDU。

非ハイスループット（非HT）SIGNALフィールド（L-SIG）送信機会（TXOP）保護：非HT SIG長さおよびレートフィールドによって保護が確立され、 PPDU自体の持続時間。
非段階的共存動作可能（非PCO可能）20/40ステーション（STA）：サポートされているチャネル幅セットサブフィールドに1の値を含む高スループット（HT）STA。 HT能力要素を含むフレームの最も最近の送信の40MHzチャネル上で動作し、HT拡張機能フィールドのPCOフィールドを0に設定する。

非空間時間ブロック符号化（非STBC）フレーム：0に等しいTXVECTOR STBCパラメータを有する物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）で送信されるフレーム、またはRXVECTOR STBCパラメータが0に等しいPPDUで受信されたフレーム。

page 128
ヌルデータパケット（NDP）アナウンス：値１のNDPアナウンスメントサブフィールドを有する1つ以上の+ HTCフレーム（すなわち、HT（ハイスループット）コントロールフィールドを有するフレーム）を含む物理層コンバージェンス手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）。

運用クラス：規制ドメインにおける無線運用のための一連の値へのインデックス。E.1章を参照。

ペアごとのマスタ鍵（PMK）R0鍵ホルダー（R0KH）：このコンポーネントは、認証者に対し、強固なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）キー管理を行う。この認証者ーは、PMK-R0を導出および保持し、
PMK-R1を導出し、PMK-R1をR1KHに配布することが許可されている。

ペアごとのマスタ鍵（PMK）R1鍵ホルダー（R1KH）：このコンポーネントは、認証者に対し、強固なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）キー管理を行う。この認証者ーは、R0KHからPMK-R1を受信し、PMK-R1を保持し、PTKを取得する。

ペアごとのマスタ鍵（PMK）S0鍵ホルダー（S0KH）：サプリカントの強固なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）キー管理のコンポーネント。 PMK-R0を導出して保持し、PMK-R1を導出し、PMK-R1をPMK-R1に提供する。

ペアごとのマスタ鍵（PMK）S1鍵ホルダー（S1KH）：サプリカント内のロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）鍵管理のコンポーネント 。S0KHからPMK-R1を受信し、PMK-R1を保持し、PTKを導出する。

ペアごとのマスター鍵セキュリティアソシエーション（PMKSA）：ピアと認証サーバ（AS）間または事前共有鍵（PSK）との間でIEEE802.1X認証交換が成功したことによるコンテキスト。

ペアごとの一時的な鍵セキュリティアソシエーション（PTKSA）：ピアと認証者との間の4ウェイハンドシェイク交換が成功したことによるコンテキスト。

ペイロード保護（PP）集約媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（A-MSDU）：CBC-MACプロトコル（CCMP）によりCTRで保護されるが、A-MSDUP存在フィールド(QoS制御領域のbit7)を含まない。このフィールドは、追加認証データ（AAD）の中に存在する。

フレーム間シーケンスカウンタ：TKIP（Temporal Key Integrity Protocol）の場合、フレーム毎の導出においてnonceとして使用されるカウンタ暗号化キー。暗号化ブロック連鎖メッセージ認証コードプロトコル(CCMP)を使用するカウンタモードの場合、フレームごとの初期化ベクトル(IV)が該当する。

位相共存動作（PCO）：20MHzと40MHzの位相を交互に切り替える基本サービスセットアクセスポイント（AP）。

段階的共存動作（PCO）アクティブアクセスポイント（AP）：PCOを動作させているハイスループット（HT）AP。 

段階的共存動作（PCO）アクティブ基本アクセスセット（BSS）：PCOアクティブアクセスポイント（AP）におけるBSS。このアクセスポイントは、PCOアクティブフィールドを持ち、そのフィールドのHTオペレーション要素の値は1である。

段階的共存動作（PCO）アクティブ非AP(non-AP)ステーション（STA）：PCO基本サービスセット（BSS）に関連付けられ、PCOに従うハイスループット（HT）non-AP STA。 

段階的共存動作（PCO）アクティブステーション（STA）：PCOアクティブアクセスポイント（AP）またはPCOアクティブ非AP STAのいずれかであるSTA。

段階的共存動作可能（PCO可能）アクセスポイント（AP）：HT拡張機能フィールドのPCOフィールドを1に設定するハイスループット（HT）AP

page 129
段階的共存動作可能（PCO可能）非アクセスポイント（非AP）局（STA）：HT拡張機能フィールドのPCOフィールドを1に設定する、高スループット(HT)非AP STA。

段階的共存動作可能（PCO可能）ステーション（STA）：PCO対応アクセスポイント（AP）またはPCO対応非AP STAのSTA。

段階的共存動作（PCO）非アクティブ基本サービスセット（BSS）：アクセスポイント（AP）が0に等しいHT動作要素内のPCOアクティブフィールドを有する20 / 40MHz BSS。

省電力マルチポール（PSMP）：アクセスポイント（AP）とそのステーション（STA）がワイヤレスメディアにアクセスするために使用するタイムスケジュールを提供するメカニズム。このメカニズムはPSMPフレームを使用して制御されます。

パワーセーブマルチポール（PSMP）バースト：短いインターフレームスペース（SIFS）、によって分離された一連の1つ以上のPSMPシーケンス。
電力節約マルチポールダウンリンク送信時間（PSMP-DTT）：アクセスポイント（AP）が送信するPSMPフレームに存在する時間幅。

パワーセーブマルチポール（PSMP）シーケンス：0以上のパワーセーブマルチポールダウンリンク送信時間（PSMP-DTT）で送信されたPSMPフレームと、０以上の省電力マルチポールアップリンク送信時間（PSMP-UTT）の後に続いて送信される、最初のPSMPフレームを指す。PSMP-DTTおよびPSMP-UTTのスケジュールは、PSMPフレームで定義される。

パワーセーブマルチポーリング（PSMP）セッション：サービス期間（SP）に合わせたPSMPバーストの定期的な生成。

省電力マルチポールアップリンク送信時間（PSMP-UTT）：非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）が送信できるPSMPフレームによって記述される時間。

節電マルチポールアップリンク送信時間（PSMP-UTT）間隔（PUS）：1つのPSMP-UTTの終了から、同じPSMPシーケンス内の次のPSMP-UTTの開始までの時間。

事前堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（pre-RSNA）：1組のステーション（STA）が、4ウェイハンドシェイクを含まない認証またはアソシエーションを確立するための手順に使用されるアソシエーションのタイプ。

事前堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA前）装置：堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）を作成できないデバイス。

保護されたパブリックアクションフレーム：8.4.1.11節の表8-38で指定されたカテゴリ値を持つアクションフレーム。
保護デュアル・パブリック・アクションの各々のフレームでは、表8-38の"Robust"列で"No"に指定された部類にデュアル・アクション・フレームがあります。

サービス品質（QoS）フレーム：QoS制御フィールドを含むフレーム。

逆方向（RD）イニシエータ：RDG / More PPDUサブフィールドが1に等しい媒体アクセス制御（MAC）プロトコルデータユニット（MPDU）を送信する送信機会（TXOP）ホルダであるステーション（STA）。

逆方向（RD）応答者：RDイニシエータではなく、媒体アクセス制御（MAC）アドレスが、受信したRDG /モアが格納されている受信MACプロトコルデータユニット（MPDU）のアドレス1フィールドの値と一致するステーションPPDUサブフィールドが1に等しいイニシエータ。

page 130
ロバストアクションフレーム：8.4.1.11表8-38で指定されたカテゴリ値を持つアクションフレームであり、"Robust"列の"Yes"が指定されている部分。

ロバストセキュリティネットワーク（RSN）：堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）の作成のみを可能にするセキュリティネットワーク。RSNは、指定されたグループ暗号スイートが有線同等のプライバシー（WEP）ではないことをビーコンフレームのRSN要素（RSNE）内の指示によって識別することができる。

ロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）：認証または関連付けを確立する手順に4-Wayハンドシェイクが含まれている場合に、ペアのステーション(STA)間で使用されるアソシエーション。
2つのSTA間にRSNAが存在しても、それ自体は堅牢なセキュリティを提供しないことに留意されたい。
ネットワーク内のすべてのSTAがRSNAを使用する場合、強力なセキュリティが提供されます。

ロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）対応機器：RSNAを作成できるステーション（STA）を含むデバイス。そのようなデバイスは、構成のために、事前RSNAを使用することがある。RSNA対応は、RSNAプロトコル実装適合性声明（PICS）の完全な遵守を意味するものではないことに注意してください。
TKIP（Temporal Key Integrity Protocol）をサポートするようにアップグレードされたレガシーデバイスは、RSNA対応の可能性がありますが、Cipher-block chainingメッセージ認証コードプロトコル（CCMP）でカウンタモードもサポートしていない場合、PICSに準拠しません。

ロバストセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）有効機器：ステーション（STA）がRSNA対応で、dot11RSNAActivatedが真の場合。

強力なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）キー管理：4ウェイハンドシェイク、グループキーハンドシェイク、およびピアキーハンドシェイクを含むキー管理。
ファーストベーシックサービスセット（BSS）トランジション（FT）がイネーブルの場合、FT 4ウェイハンドシェイクおよびFT認証シーケンスも含まれます。
セカンダリチャネル：40MHzチャネルを作成する目的でハイスループット（HT）ステーション（STA）が使用するプライマリチャネルに関連付けられた20MHzチャネル。

セキュリティネットワーク：BSSを開始するステーション（STA）が、ビーコンフレームにロバストセキュリティネットワーク要素（RSNE）を含めることによって、BSSのセキュリティ機能および構成に関する情報を提供する基本サービスセット（BSS）。

自己保護されたアクションフレーム：ロバストマネージメントフレームサービスによって保護されないアクションフレーム。
各自己保護動作フレームの保護は、フレームを使用するプロトコルによって提供されます。

シグナリングおよびペイロード保護（SPP）集約媒体アクセス制御（MAC）サービスデータユニット（A-MSDU）：CBC-MACプロトコル（CCMP）によるCTRで保護され、追加認証データ(AAD)構成にて、A-MSDU存在フィールド(QoS制御フィールドのbit7)を含んだA-MSDU。

物理層コンバージェンス手順（PLCP）打診のプロトコルデータユニット（PPDU）：送信局（STA）によって、物理層コンバージェンス手順（PPDU）を可能にするために意図されたPPDU。 STAを受信して​​、送信STAと受信STAとの間のチャネルを推定する。この、ハイスループットSIGNALフィールド（HT-SIG）におけるNot Soundingフィールドは、
Sounding PPDU内で、0の場合に有効になる。

時空間ブロック符号化（STBC）ビーコン：基本STBC変調および符号化方式（MCS）を使用して送信されるビーコンで、サポートするハイスループット（HT）ステーション（STA）による基本サービスセット（BSS） HT STBC機能は、BSSの範囲を拡張するために使用されます。

時空間ブロック符号化（STBC）配信トラフィック指示マップ（DTIM）：DTIMビーコンであるSTBCビーコン送信

page 131
時空間ブロック符号化（STBC）フレーム：TXVECTOR STBCパラメータの非ゼロ値を有する物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）で送信されるフレーム、またはPPDUで受信されるフレーム。この受信PPDUにおいて、RXVECTOR STBCパラメーターは、0以外の値です。

スタッガードプリアンブル：ヌルデータパケット（NDP）ではなく、1つまたは複数のデータロングトレーニングフィールド（DLTF）および1つまたは複数 の拡張ロングトレーニングフィールド（ELTF）を含む、打診PLCPプロトコルデータユニット（PPDU）における物理レイヤ収束プリアンブル。

スタッガード打診：打診物理層収束手順（PLCP）プロトコルデータユニット（PPDU）。これには、ヌルデータパケット（NDP）ではなく 、1つまたは複数のデータロングトレーニングフィールド（DLTF）を含み、かつ、1つまたは複数の拡張ロングトレーニングフィールド（ELTF）を含む。

ステーション（STA）2G4：チャネル間隔欄のエントリの値が25または40である任意の操作クラスに属するチャネルで動作しているSTA。 E.1節のいずれかの表の"Channel starting frequency"列のエントリーに対して2.407または2.414の値である部分。

ステーション（STA）5G：チャネル間隔列のエントリの値が20または40であり、チャネル開始のエントリの値が5である任意の操作クラスに属するチャネルで動作している。E.1節のいずれかの表の"Channel spacing"列のエントリーに対して5の値である部分。

STAステーション間リンク（STSL）：共通アクセスポイント（AP）にアソシネートされている間、2つのステーション（STA）間で確立された直接リンク。この用語は、インフラストラクチャモードのままで直接のステーション間通信を可能にする汎用メカニズムを指します。このタイプのリンクの確立には初期化ステップが含まれる。
STSLは、この規格で規定されている条件の下で、特定のティアダウン手順によって終了されます。
現在指定されているこの手順の唯一の例は、ダイレクトリンクセットアップ（DLS）によって確立されたダイレクトリンクです。

ステーションツーステーションリンク（STSL）マスターキー（SMK）： SMKハンドシェイク中にアクセスポイント（AP）により生成された乱数値。

ステーションツーステーションリンク（STSL）マスターキー（STK）マスタ鍵（SMK）ハンドシェイク：新しいSMKを作成する2者間の主要な管理プロトコルです。

ステーションツーステーションリンク（STSL）マスターキーセキュリティアソシエーション（SMKSA）：STSLマスターキー（SMK）ハンドシェイクが成功した結果のコンテキスト。

ステーションツーステーションリンク（STSL）トランジェントキー(STK)：STSLマスタ鍵(SMK)から算出される値。具体的には、イニシエータMACアドレス（MAC_I）、ピアMACアドレス（MAC_P）、イニシエータノンス（INonce）、およびピアノンス（PNonce）を、擬似乱数関数(PRF)を利用して導出される。

この値は、一時的な暗号鍵、2つの一時的メッセージ完全性コード（MIC）鍵、EAPOL鍵暗号鍵（KEK）、およびEAPOL鍵確認鍵（KCK）の5つの鍵に分割されます。

ステーションリンク（STSL）一時的キーセキュリティアソシエーション（STKSA）：4ウェイSTSLトランジェントキー（STK）交換が成功したことによるコンテキスト。

サブスクリプションサービスプロバイダ（SSP）ローミング：ステーション（STA）がSSPのIEEE 802.11インフラストラクチャを使用し、STA自身のSSPとの定期購読および正式契約に基づいて、端末が直接契約をしていない場合の動作。

時間優先度管理フレーム：特定のフレームタイプチャネルアクセスルールを使用して送信される管理フレーム。

移行セキュリティネットワーク（TSN）：堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（pre-RSNA）とRSNAの作成を可能にするセキュリティネットワーク。TSNは、使用されるグループ暗号スイートが有線同等のプライバシー（WEP）であるビーコンフレームのロバストセキュリティネットワーク要素（RSNE）における指示によって識別される。

page 132
送信電力：国の規制による直交周波数分割多重（OFDM）物理層（PHY）の動作を指す場合の有効等方放射電力（EIRP）。
トリガ可能なアクセスカテゴリ（AC）：ACにマップするSTAからのサブタイプQoSデータおよびQoSヌルのフレームが非スケジュールサービス期間（SP）をトリガするサービス品質（QoS）ステーション（STA）ACで、サービス期間中では無いものを指す。

有線等価プライバシー（WEP）：この規格で規定されている廃止予定の暗号データ​​機密性アルゴリズム。

無線ネットワーク管理スリープ（WNMスリープ）モード：AP以外のSTAがすべての配信トラフィック指示マップをリスンする必要がない非アクセスポイント（非AP）ステーション（STA）のための拡張省電力モード。 DTIM）ビーコンフレームであり、グループの一時的なキー/整合性グループの一時的キー（GTK / IGTK）更新を実行しません。

3.3略語と頭字語
3GPP第3世代パートナーシッププロジェクト
802.x LAN IEEE 802.3およびIEEE 802.11などのIEEE 802ベースのローカルエリアネットワーク
AA認証者アドレス
AAA認証、認可、アカウンティング
AAD追加認証データ
ACアクセスカテゴリ
ACIアクセスカテゴリインデックス
ACK肯定応答
ACM必須なアドミッションコントロール
ACU受付制御ユニット
ADDBAブロック肯定応答の追加
ADDTSトラフィックストリームを追加
AES　高度暗号化標準
AES-128-CMAC高度暗号化標準（128ビット鍵付き）暗号ベースのメッセージ認証コード
AFC自動周波数制御
AGC自動ゲインコントロール
AIDアソシエーション識別子
AIFS調停フレーム間スペース
AIFSNアービトレーションインターフレーム空間番号
AKM認証とキー管理
AKMP認証と鍵管理プロトコル
AMPE認証メッシュピアリング交換
A-MPDU集約MACプロトコルデータユニット
A-MSDU集約MACサービスデータユニット
ANONCE認証者nonce
ANPI平均ノイズ電力インジケータ
ANQPアクセスネットワーククエリプロトコル
APアクセスポイント

page 133
APSD自動省電力配信
ARPアドレス解決プロトコル
AS認証サーバー
ASELアンテナ選択
ASN.1抽象構文記法1
ASRA アクセスに必要な追加ステップ
ATIMアナウンスメントトラフィック指示メッセージ
BAブロック肯定応答
BARブロック肯定応答要求
BCCバイナリ畳み込み符号
BIPブロードキャスト/マルチキャスト整合性プロトコル
BPSKバイナリ位相シフトキーイング
BSA基本サービスエリア
BSS基本サービスセット
BSSID基本サービスセット識別子
BTビット時間
BUバッファ可能ユニット
CAP制御アクセスフェーズ
CBC暗号ブロック連鎖
CBP競合に基づくプロトコル
CBC-MAC暗号ブロック連鎖メッセージ認証コード
CCAクリアチャネルアセスメント
CCK相補コードキーイング
CCM CBC-MACによるCTR
CCMP CBC-MACプロトコルによるCTR
CF 競合のない
CFP 無競争期間
C-MPDU符号化MPDU
CP競合期間
C-PSDUコード化PSDU
CRサイクリック冗長コード
CSキャリアセンス
CSDサイクリックシフトダイバーシティ
CSIチャネル状態情報
CSMA/CA 衝突回避のキャリアセンス多重アクセス
CTR カウンタモード
CTS "send”をクリアする。
CTS1 "send １"をクリアする
CTS2 "send 2"をクリアする
CWコンテンションウィンドウ
DA宛先アドレス
DBPSK差動2進位相シフトキーイング
DCF分散協調機能
DCLA DCレベル調整
DELBA ブロック肯定応答の削除
DELTSトラフィックストリームの削除

page 134
DFS動的周波数選択
DFT離散フーリエ変換
DIFS分散（コーディネーション機能）フレーム間空間
DLLデータリンク層
DLSダイレクトリンク設定
DLTFデータロングトレーニングフィールド
DMS指向のマルチキャストサービス
DMSID指示マルチキャストサービス識別子
DN宛先ネットワーク
DO DFS所有者
Dp感度低下
DQPSK差動直交位相シフトキーイング
DRデータレート
DS配信システム
DSCP差別化サービスコードポイント
DSEダイナミックステーションイネーブルメント
DSM分配システム媒体
DSS配信システムサービス
DSSDU配信システムサービスデータユニット
DSSS直接拡散スペクトル
DSSS-OFDM直接拡散スペクトル直交周波数分割多重
DSTサマータイム
DTIM配信トラフィック表示マップ
EAP拡張認証プロトコル（IETF RFC 3748-2004 [B38]）
LAN上のEAPOL拡張認証プロトコル（IEEE Std 802.1X-2004）
EAS緊急警報システム
EBR帯域幅要求の迅速化
ECS拡張チャンネル切り替え
EDエネルギー検出
EDCA拡張分散チャネルアクセス
EDCAF拡張分散チャネルアクセス機能
EDT東部夏時間
EHCC拡張双曲線合同コード
EIFS拡張フレーム間スペース
EIRP等価等方放射電力
ELTFエクステンションロングトレーニングフィールド
EOSPサービス終了期間
ERP拡張レート
CCK変調を使用したPHYERP-CCK拡張レートPHY
DSSS変調を用いたERP-DSSS拡張レートPHY
DSSSまたはCCK変調を使用するERP-DSSS / CCK拡張レートPHY
OFDM変調を用いたERP-OFDM拡張レートPHY
拡張レートPBCC変調を用いたERP-PBCC拡張レートPHY
ESA拡張サービスエリア
到達可能なESR緊急サービス
ESS拡張サービスセット

page 135
EST東部標準時
EVM誤差ベクトルの大きさ
FCフレーム制御
FCSフレームチェックシーケンス
FECフォワードエラー訂正
FERフレーム誤り率
FFT 高速フーリエ変換
FH周波数ホッピング
FHSS周波数ホッピングスペクトル
FIFOファーストインファーストアウト
FMSフレキシブルマルチキャストサービス
FMSIDフレキシブルマルチキャストストリーム識別子
FOV視野
FSM有限状態機械
FT高速BSS移行
FTAA高速BSS移行認証アルゴリズム
FTE高速BSS遷移要素
FTO高速BSS移行元
GANN ゲートアナウンス
GASジェネリック広告サービス
GFSKガウス周波数シフトキーまたはキーイング
GIガードインターバル
GMKグループマスターキー
GNonce グループノンス
GPRS汎用パケット無線サービス
GPS全地球測位システム
GTKグループ一時キー
GTKSAグループの一時的な鍵セキュリティアソシエーション
HCハイブリッドコーディネーター
HCC双曲線合同コード
HCCA HCF制御チャネルアクセス
HCFハイブリッドコーディネーション機能
HECヘッダエラーチェック
HEMM HCCA、EDCA混合モード
HESSID同種拡張サービスセット識別子
HIPERLAN高性能無線ローカルエリアネットワーク
HPAハイパワーアンプ
HR / DSSS ロングプリアンブルとヘッダを用いた高速ダイレクトシーケンス拡散スペクトル
HR / DSSS / PBCC/ショート
オプションのパケットバイナリ畳み込み符号化モードと長いプリアンブルとヘッダを使用する高速レート直接シーケンス拡散スペクトル
HR / DSSS / PBCC /ショート
オプションのパケットバイナリ畳み込み符号化モードおよびオプションの短いプリアンブルおよびヘッダを使用する高速レートダイレクトシーケンス拡散スペクトル
HR / DSSS /ショート
オプションの短いプリアンブルおよびヘッダーモードを使用する高速レートダイレクトシーケンス拡散スペクトル
HTハイスループット
HTCハイスループット制御
HT-GF-STFハイスループットグリーンフィールドショートトレーニングフィールド

page 136
HT-SIGハイスループットSIGNALフィールド
HT-STF高スループット短期トレーニング分野
HWMPハイブリッド無線メッシュプロトコル
HWMP SNハイブリッド無線メッシュプロトコルシーケンス番号
IBSS独立基本サービスセット
ICMPインターネット制御メッセージプロトコル
ICV完全性チェック値
IDFT逆離散フーリエ変換
IFFT逆高速フーリエ変換
IFSインターフレームスペース
IGTK整合性グループの一時的なキー
IGTKSA整合性グループの一時的なキーセキュリティアソシエーション
IMpインターモジュレーション保護
INONCEイニシエータノンス
IPIアイドル電力インジケータ
IPN IGTKパケット番号
I / Q位相および直角位相
IR赤外線
IrDA赤外線データの関連付け
ISM産業、科学、医療
IUT 被テスト中の実装
IV初期化ベクトル
KCKEAPOLキー確認キー
KDEキーデータカプセル化
KDFキー導出関数
KEK EAPOLキー暗号化キー
LANローカルエリアネットワーク
LCIロケーション設定情報
LDPC低密度パリティチェック
LED発光ダイオード
LFSR線形フィードバックシフトレジスタ
LLC論理リンク制御
L-LTF非HTトレーニングコース
LME層管理エンティティ
LNA低ノイズアンプ
LRC ロングリトライ回数
LSB最下位ビット
L-SIG Non-HT SIGNALフィールド
L-STF Non-HTショートトレーニングフィールド
LTFロングトレーニングフィールド
MAC媒体アクセス制御
MAC_IイニシエータMACアドレス
MAC_PピアMACアドレス
MAFMCCAアクセス率
MBCAメッシュビーコン衝突回避
MBSSメッシュ基本サービスセット

page 137
MCCA MCF制御チャネルアクセス
MCCAOP MCF制御チャンネルアクセスの機会
MCFメッシュコーディネーション機能
MCS変調および符号化方式
MDEモビリティドメイン要素
MDIDモビリティドメイン識別子
MFB MCSフィードバック
MFPC管理フレーム保護機能
MFPR管理フレームの保護が必要
MGTKメッシュグループの一時キー
MIB管理情報ベース
MICメッセージの完全性コード
MIHメディア独立ハンドオーバー
MIMO複数入力、複数出力
MLME MACサブレイヤ管理エンティティ
MLPPのマルチレベル優先とプリエンプション
MME管理MIC要素
MMPDU MAC管理プロトコルデータユニット
MPDU MACプロトコルデータユニット
MPMメッシュピアリング管理
MPSPメッシュピアサービス期間
MRQMCSリクエスト
MSB最上位ビット
MSDU MACサービスデータユニット
MSGCF MAC状態汎用収束機能
MSKマスターセッションキー
MTKメッシュの一時キー
MUIメッセージ固有の識別子
該当なし該当なし
NAIネットワークアクセス識別子
NASネットワークアクセスサーバー
NAVネットワーク割り当てベクトル
NDPヌルデータパケット
NonERP非拡張レートPHY
NTPネットワークタイムプロトコル（IETF RFC 1305-1992 [B25]）
OBSS重複基本サービスセット
BSSのコンテキスト外のOCB
OFDM直交周波数分割多重
OI組織識別子
OSIオープンシステム相互接続（ISO / IEC 7498-1：1994）
OUI組織固有の識別子
PAEポートアクセスエンティティ（IEEE Std 802.1X-2004）
PBACブロック・アック・アグリーメント対応ブロック
PBCCパケットバイナリ畳み込み符号
PCポイントコーディネーター
PCFポイント調整機能

page 138
PCOの段階的共存動作
PDUプロトコルデータユニット
PERパケットエラー率
PERRパスエラー
PHBごとのホップ動作
PHY物理層
PHYCS PHYキャリアセンス
PHYED PHYエネルギー検出
PICSプロトコル実装の適合宣言
PIFSポイント（コーディネーション機能）フレーム間スペース
PLCP物理層コンバージェンス手順
PLME物理層管理エンティティ
PLWPSDUの長さの単語
PMD物理的媒体依存性
PMKペアワイズマスターキー
PMK-R0 ペアワイズマスターキー:第1のレベル
PMK-R1 ペアワイズマスターキー:第2のレベル
PMKID ペアワイズマスターキー識別子
PMKSAペアワイズマスターキーセキュリティアソシエーション
PNパケット番号
PN擬似雑音（符号系列）
PNワンピースノンス
PP A-MSDUペイロード保護集約MACサービスデータユニット
PPDUPLCPプロトコルデータ単位
PPMパルス位置変調
PREPパスの返信
PREQパス要求
PRF擬似乱数関数
PRNG擬似乱数生成器
PSパワーセーブ（モード）
PSAP公共安全対策ポイント
PSDUPLCPサービスデータユニット
PSFPLCPシグナリングフィールド
PSK事前共有キー
PSMPパワーセーブマルチポール
PSMP-DTT節電マルチポールダウンリンク送信時間
PSMP-UTTパワーセーブマルチポールアップリンク送信時間
PTIピアトラフィック表示
PTKペアワイズ一時キー
PTKSAペアワイズキーセキュリティアソシエーション
PXUプロキシアップデート
PXUCプロキシアップデート確認
QAM直交振幅変調
QBPSK直交バイナリ位相シフトキーイング
QLRCQoS長い再試行カウンタのQoSサービス品質

page 139
QPSK直交位相シフトキーイング
QSRC QoSショートリトライカウンタ
R0KH 認証者内の PMK-R0キーホルダー
R0KH-ID認証者内のPMK-R0キーホルダーの識別子
R1KH　認証者の PMK-R1キーホルダー
R1KH-ID認証者のPMK-R1キーホルダ識別子
RA受信者アドレスまたは受信局アドレス
RADIUSリモート認証ダイヤルインユーザーサービス（IETF RFC 2865-2000 [B31]）
RANNのルートアナウンス
RAVリソース割り当てベクトル
RCPI受信チャネル電力インジケータ
RD逆方向
RDERICデータエレメント
RDG逆方向付与
RF無線周波数
RFC IETFによる技術仕様公開形式
RICリソース情報コンテナ
RIFS フレーム間スペース削減
RLAN無線ローカルエリアネットワーク
RPI受信電力インジケータ
RRBリモートリクエストブローカー
RSC受信シーケンスカウンタ
RSN強力なセキュリティネットワーク
RSNA堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション
RSNEロバストセキュリティネットワーク要素
RSNI受信信号対雑音インジケータ
RSPI受信者サービス期間の開始
RSSI受信信号強度インジケータ
RTS 送信するリクエスト
RX受信機または受信機
RXASSI受信アンテナ選択音の表示
RXASSR受信アンテナ選択サウンディング要求
サプリカントのS0KH PMK-R0キーホルダー
S0KH-IDサプリカントのPMK-R0キーホルダーの識別子
S1KH サプリカントの PMK-R1キーホルダー
S1KH-ID サプリカント内の PMK-R1鍵ホルダーの識別子
SAの送信元アドレス
SAEの等価の同時認証
SAPサービスアクセスポイント
S-APSDによる自動省電力配信スケジュール
SA セキュリティ認証機関クエリ
SDL仕様および記述言語
SDUサービスデータユニット
SFD開始フレーム区切り文字
SKCK STSLキー確認キー
SKEK STSLキー暗号化キー

page 140
SIサービス間隔
SIFSの短いフレーム間スペース
SLRCステーションの長い再試行回数
SM空間多重化
SMEステーション管理エンティティ
SMKSTSLマスターキー
SMKSASTSLマスターキーセキュリティアソシエーション
SMTステーション管理
SNAPサブネットワークアクセスプロトコル
SNonceサプリカントノンス
SNR信号対雑音比
SPサービス期間
SPAサプリカントの住所
SPP A-MSDUシグナリングおよびペイロード保護集約MACサービスデータユニット
SQ信号品質（PNコード相関強度）
SRCの短い再試行回数
SSステーションサービス
SSIDサービスセット識別子
SSPサブスクリプションサービスプロバイダ
SSPNサブスクリプションサービスプロバイダーネットワーク
SSRCステーションの短い再試行回数
STA ステーション
STBC時空間ブロック符号化
STKSTSL一時キー
STKSASTSL一時キーセキュリティアソシエーション
STSLステーション間リンク
STT選択変換テーブル
SYNC同期
TA送信機アドレスまたは送信局アドレス
TAI Temps Atomique International（国際原子力時代）
TBTTターゲットビーコン送信時間
TCトラフィックカテゴリ
TCLASトラフィックの分類
TDLSトンネルダイレクトリンク設定
TDLSピアPSMトンネリングダイレクトリンク設定ピアパワーセーブモード
TFSトラフィックフィルタリングサービス
TIDトラフィック識別子
TIEタイムアウト間隔要素
TIMトラフィック表示マップ
TK時間キー
TKIP時間的キー整合性プロトコル
TMPTTターゲット測定パイロット送信時間
TOA到着時刻
TOD出発時刻
TPC送信電力制御
TPK TDLSピア・キー

page 141
TPKSA TDLSピア鍵セキュリティアソシエーション
TPU TDLSピアU-APSD
TSトラフィックストリーム
TSC TKIPシーケンスカウンタ
TSFタイミング同期機能
TSIDトラフィックストリーム識別子
TSN移行セキュリティネットワーク
TSPECトラフィック仕様
TTAK TKIP混合送信アドレスとキー
TTLの有効期間
TTTTターゲットTIM送信時間
TU時間単位
TX送信または送信機
TXASSI送信アンテナ選択音の表示
TXASSR送信アンテナ選択サウンディング要求
TXE送信イネーブル
TXOP送信機会U-APSDスケジュールされていない自動省電力配信UCT無条件移行
UESA認証されていない緊急サービスにアクセス可
ULSユニバーサルライセンスシステム
U-NII無免許国家情報インフラストラクチャ
UPユーザ優先度
URIユニフォームリソース識別子
URLユニバーサルリソースロケータ
URNユニフォームリソース名
UTC協定世界時
VLAN仮想ローカルエリアネットワーク
VoIPボイスオーバーインターネットプロトコル（IP）
WLAN無線ローカルエリアネットワーク
WDS無線配信システム
WEP有線同等のプライバシー
WM無線媒体
WNMワイヤレスネットワーク管理

page 142
4.一般的な説明
4.1アーキテクチャの一般的な説明
この節では、この標準で使用されている概念と用語を示しています。
具体的な用語は、第3項で定義されています。
イラストレーションは、主要なIEEE 802.11の概念とアーキテクチャコンポーネントの相互関係を伝えます。
IEEE Std 802.11は、アーキテクチャを使用して、IEEE 802.11LANの機能コンポーネントを記述します。
アーキテクチャの説明は、IEEE Std 802.11の特定の物理的実装を表すものではありません。
4.2 WLANシステムの違い
4.2.1導入
無線ネットワークは、従来の有線LANと大きく異なる基本的な特性を持っています。
4.2.2無線局（STA）
有線LANの設計では、アドレスが物理的な場所と同等であることが暗黙のうちに仮定されています。
ワイヤレスネットワークでは、これは必ずしもそうではありません。
IEEE Std 802.11では、アドレス可能ユニットはステーション（STA）である。この用語は、メッセージの起点または/および宛先だけを意味するものではない。
物理的および運用上の特性は、用語STAの前に置かれた修飾語によって定義されます。
例えば、位置および移動性の場合、アドレス指定可能なユニットは、固定STA、携帯型STA、および移動体STAである。
STAはメッセージの宛先ですが、（一般的に）固定された場所ではありません。
STAは、それぞれがその機能を形成する複数の異なる特性をとることができる。
例えば、単一のアドレス指定可能なユニットは、ポータブルSTA、サービス品質（QoS）STA、従属STA、および隠されたSTAであり得る。
4.2.3デザインとパフォーマンスに対するメディアの影響
IEEE Std 802.11で使用されるPHYは、基本的に有線メディアとは異なります。
そのため、IEEE802.11PHYsでは、：
a）STAスイッチ準拠のPHYトランシーバがネットワークフレームを受信できないことが知られている、絶対的ではなく、容易に観察可能な境界をもたない媒体を使用する
b）媒体を共有している他の信号から保護されていない
c）有線PHYよりも信頼性の低い媒体を介して通信する
d）動的トポロジーを持つ
e）完全な接続性がないため、通常、各STAがすべての他のSTAを聞くことができるという仮定は無効である（すなわち、STAは互いに隠れているかもしれない）。
f）時間的および非対称の伝播特性を有する。
g)オーバーラップ領域で動作する論理的に分離したIEEE 802.11ネットワークからの干渉を経験する

無線PHYの範囲に制限があるため、合理的な地理的距離をカバーするWLANは、基本的なカバレッジビルディングブロックから構築できます。
QoSサービスを提供する場合、MACは、上記で特定された媒体特性の制限内でQoSサービス保証を提供するように努める。
言い換えれば、特に無免許のスペクトルでは、本当の保証はしばしば不可能です。
しかし、サービス段階の設定は常に可能です。十分に制御された環境では、QoS保証が可能です

page 143
4.2.4モバイルSTAの処理の影響
IEEE Std 802.11の要件の1つは、携帯用STAだけでなく携帯用STAも処理することです。
ポータブルSTAは、場所から場所に移動するものですが、固定された場所でのみ使用されます。
モバイルSTAは実際に動作中にLANにアクセスします。
技術的な理由から、ポータブルSTAだけを扱うには不十分です。
伝播効果は、ポータブルSTAとモバイルSTAとの区別を曖昧にする。固定されたSTAは、多くの場合、トップ伝搬効果のために移動可能であるように見える。
モバイルSTAのもう一つの側面は、それらがしばしばバッテリ駆動であることである。したがって、電力管理は重要な考慮事項です。
例えば、STAの受信機が常に電源投入されていると推測することはできません.

4.2.5他のIEEE 802層との相互作用
IEEE Std 802.11は、有線IEEE 802LANより上位層[論理リンク制御（LLC）内]に置かれます。
これは、IEEE802.11ネットワークがMACサブレイヤ内のSTAモビリティを処理することを必要とする。
信頼性の仮定（LLCがより低いレイヤを作成する）を満たすためには、IEEE Std 802.11がMACサブレイヤに非伝統的な機能を組み込む必要があります。
堅牢なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）では、IEEE Std 802.11はデータフレームを保護する機能を提供し、IEEE Std 802.1X-2004は認証と制御ポートを提供し、IEEE Std 802.11とIEEE Std 802.1X-2004は協調してキー管理を提供します。
RSNA内のすべてのSTAには、これらのサービスを処理する対応するIEEE 802.1Xエンティティがあります。
この規格は、RSNAがIEEE Std 802.1X-2004を利用してこれらのサービスにアクセスする方法を定義しています。
QoS要件を持つアプリケーションをサポートするために使用される場合、各IEEE 802.11 LANは、上位レイヤエンティティ間で確立され、上位レイヤエンティティによって管理されるエンドツーエンドQoS環境内のリンクを提供します。
他のIEEE 802 LANに匹敵する方法でQoSトラフィックを処理するために、IEEE 802.11 QoS機能は、IEEE 802.11 MACサブレイヤに、MACサブレイヤにとって伝統的ではない機能性を組み込むことを要求する。

さらに、WLANの利用可能な帯域幅および他のQoS特性が、他の原因による頻繁な、時には実質的な動的変化の影響を受けるという理解の程度まで、ある種の上位レイヤ管理エンティティがWLANを認識することが必要な場合がある。

この動的変化は、トラフィック負荷よりも大きく、(IEEE802.11 LAN)ネットワーク管理エンティティの直接的な制御の範囲外です。

4.2.6非IEEE-802プロトコルとの相互作用
RSNAは、その認証および鍵管理（AKM）サービスに非IEEE-802プロトコルを利用する。
これらのプロトコルの一部は、インターネットエンジニアリングタスクフォース（IETF）などの他の標準化機関によって定義されています。

4.3 IEEE 802.11アーキテクチャのコンポーネント
4.3.1一般
IEEE 802.11アーキテクチャは、上位層に透過的にSTAの移動性をサポートするWLANを提供するために相互作用するいくつかのコンポーネントから構成されています。
基本サービスセット（BSS）は、IEEE 802.11 LANの基本ビルディングブロックです。
図4-1には2つのBSSが示されています。各BSSには、BSSのメンバーである2つのSTAがあります。
BSSのメンバSTAが通信し続けることができるカバレッジエリアとしてBSSを表すために使用される楕円形を考えることは有用である。 （エリアのコンセプトは正確ではありませんが、しばしば十分です。）このエリアは基本サービスエリア（BSA）と呼ばれます。

page 144
STAがそのBSAから移動する場合、STAはもはやBSA内に存在する他のSTAと直接通信することができない。
4.3.2アドホックネットワークとしての独立したBSS（IBSS）
IBSSは、IEEE 802.11 LANの最も基本的なタイプです。
最小限のIEEE 802.11 LANは、2つのSTAのみで構成されてもよい。
図4-1に示すBSSはシンプルで他のコンポーネントがないため（図4-2と対照的）、2つのIBSSを表すことができます。
この動作モードは、IEEE 802.11 STAが直接通信できる場合に可能です。
このタイプのIEEE 802.11 LANは、LANが必要な場合に限り、事前計画なしで形成されることが多いため、このタイプの操作はしばしばアドホックネットワークと呼ばれます。
4.3.3 BSSにおけるSTAメンバーシップは動的である
BSSのSTAメンバーシップは動的である（STAはオンになり、オフになり、範囲内に入り、範囲外になる）.STAは、インフラストラクチャBSSまたはIBSSのメンバーになるために、記載された同期手順を使用してBSSに加入する10.1.4.5で。
新しいメッシュBSSを開始する、またはメッシュBSSのメンバになるために、STAは、ビーコンの送信を開始し、13.13で説明した同期維持手順を実行する。
インフラストラクチャBSSのすべてのサービスにアクセスするには、STAが関連付けられます。これらの関連付けは動的であり、4.4.3で説明した配信システムサービス（DSS）の使用を伴います。
メッシュSTAは、メッシュBSS（MBSS）に中央エンティティが存在しないため、関連付けられません。
代わりに、メッシュSTAは他のメッシュSTAとピアリングする。

4.3.4流通システム（DS）の概念
4.3.4.1概要
PHYの制限により、サポートされる可能性のあるステーション間の直接距離が決まります。
ネットワークによっては、この距離で十分です。他のネットワークでは、カバレッジの向上が必要です。
独立して存在する代わりに、インフラストラクチャBSSは、複数のBSSで構築された拡張された形式のネットワークのコンポーネントを形成することもできます。
インフラストラクチャBSSを相互接続するために使用されるアーキテクチャコンポーネントはDSです。図4-1 BSS

page 145
IEEE Std 802.11は、分配システム媒体（DSM）からWMを論理的に分離する。
各論理媒体は、アーキテクチャの異なるコンポーネントによって異なる目的で使用されます。
IEEE802.11定義は、複数の媒体が同じでも異なってもいないことを排除するものでも、要求しないものでもない。
複数のメディアが論理的に異なることを認識することは、アーキテクチャの柔軟性を理解するうえで重要です。
IEEE 802.11 LANアーキテクチャは、特定の実装の物理的特性とは独立して規定されています。
DSは、宛先から宛先へのマッピングおよび複数のBSSのシームレスな統合を処理するために必要な論理サービスを提供することによって、モバイルデバイスのサポートを可能にします。
アクセスポイント（AP）は、STA機能を持ち、関連付けられたSTAのWMを介してDSにアクセスできる任意のエンティティです。図4-2では、DS、DSM、およびAPコンポーネントがIEEE 802.11アーキテクチャの図に追加されています。

APを介したBSSとDSとの間のデータ移動。すべてのAPもSTAであることに注意してください。したがって、それらはアドレス可能なエンティティである。
WMとDSM上で通信するためにAPによって使用されるアドレスは必ずしも同じではありません。
それに関連するSTAの1つによってAPのSTAアドレスに送信されるデータは、IEEE 802.1Xポートアクセスエンティティによる処理のために、非制御ポートで常に受信されます。
さらに、制御されたポートが許可されている場合、これらのフレームは概念的にDSを乗り換えます。
4.3.4.2拡張サービスセット（ESS）：大規模なカバレッジネットワーク
DSおよびインフラストラクチャBSSにより、IEEE Std 802.11は任意のサイズと複雑さのワイヤレスネットワークを作成できます。
IEEE Std 802.11は、このタイプのネットワークをESSネットワークと呼びます。
ESSは、DSによって接続された同じSSIDを持つインフラストラクチャBSSの統合です。
ESSにはDSは含まれていません。
重要な概念は、ESSネットワークがIBSSネットワークと同じLLCレイヤーに見えるということです。
ESS内のSTAは通信することができ、モバイルSTAはLLCに対して透過的に1つのBSSから別のBSSに（同じESS内で）移動することができる。
分散型の性質のため、メッシュBSS（MBSS）はインフラストラクチャBSSのAPのような中央エンティティを持たない。
代わりに、MBSSは独立メッシュSTAの単一のセットを形成します。
このセットは不可分であり、さらに統一することはできません。
図4-2 DSとAP

page 146
ESSの概念は、MBSSには適用されません。
ただし、ESSを接続するDSの全部または一部としてMesh BSSを使用することは可能です。
IEEE Std 802.11では、図4-3のBSSの相対的な物理的位置については何も仮定されていない。
以下のすべてが可能です
a）BSSは部分的に重複しています。
これは、通常、物理ボリューム内の連続したカバレッジを整理するために使用されます。
b）BSSは物理的に分離している可能性があります。論理的には、BSS間の距離には制限はありません。
c）BSSは物理的に配置されています。これは、冗長性を提供するために行うことができます。
d）1つ（またはそれ以上）のIBSSまたはESSネットワークは、1つ（または複数）のESSネットワークと同じ場所に物理的に存在します。
これは、いくつかの理由で発生する可能性があります。
いくつかの例は、物理的に重複するIEEE 802.11networkが異なる組織によって設定されている場合、同じ場所に2つ以上の異なるアクセスポリシーとセキュリティポリシーが必要な場合 に、IBSSネットワークがESSネットワークも持つ場所で動作している場合です。

4.3.4.3強力なセキュリティネットワークアソシエーション（RSNA）
RSNAは、有線等価プライバシー（WEP）およびIEEE802.11認証に加えて、多数のセキュリティ機能を定義しています。
これらの機能には、次のものがあります。
STAの強化された認証メカニズム
キー管理アルゴリズム
暗号鍵の確立
暗号化ブロック連鎖を使用するカウンタモードなどの高度なデータ暗号化カプセル化メカニズムメッセージ認証コードプロトコル（CCMP）、オプションで一時キー整合性プロトコル(TKIP）。
高速ベーシックサービスセット（BSS）トランジション（FT）メカニズム
強力な管理フレームのための暗号化カプセル化メカニズムの強化

RSNAは、IEEE 802.11アーキテクチャの外部のコンポーネントに依存する場合があります。

最初のコンポーネントは、IEEE 802.1Xポートアクセスエンティティ（PAE）です。
PAEは、RSNA内のすべてのSTA上に存在し、媒体アクセス制御（MAC）との間のデータの転送を制御する。
APは常に認証者PAEと拡張認証プロトコル（EAP）認証者ロールを実装し、

page 147
非AP STAは、常にサプリカントのPAEおよびEAPピアの役割を実装します。
IBSSでは、各STAは、認証者PAEとサプリカントPAEの役割と、EAP認証者とEAPピアの役割の両方を実装します。

2番目のコンポーネントは認証サーバー（AS）です。
ASは、RSNA自体の要素を認証​​することができる。すなわち、STAは、RSNA要素が互いに認証するために使用する材料を提供することができる。
ASはIEEE 802.1X認証者を介して各STAのIEEE 802.1Xサプリカントと通信し、STAをASに認証することができます。
RSNAは、IETF RFC4017の要件を満たすような、ASとSTAの相互認証をサポートするEAPメソッドの使用に依存します。
特定のアプリケーションでは、ASはAPと同じ物理デバイスに、またはIBSSのSTAに統合できます。
いくつかのアプリケーションでは、PAEまたはAS、STAおよびAP、またはIBSS内の2つのSTA、またはMBSS内の2つのメッシュSTAは、パスワードを使用してお互いを認証する必要はありません。
高速BSS移行を使用するRSNAは、ペアワイズマスターキー（PMK）R0キーホルダー（R0KH）とPMK-R1キーホルダー（R1KH）認証者ーコンポーネントの間でキーを配布する外部プロトコルに依存します。
このプロトコルのための要件は12.2.2で記述されます。

4.3.5エリアのコンセプト
無線PHYでは、明確に定義されたカバレッジエリアは存在しません。
伝播特性は動的であり、予測不可能である。
位置または方向のわずかな変化は、信号強度の劇的な違いをもたらす可能性があります。
同様の効果は、STAが静止しているか移動体であるかにかかわらず発生する（移動物体が局間伝播に影響を及ぼす可能性があるため）。
図4-4は、標準の金属製の机と戸口のあるシンプルな四角い部屋の信号強度マップを示しています。
図4-4は静的なスナップショットです。伝播パターンは、STAおよび環境内のオブジェクトが動くにつれて動的に変化する。
図4-4では、左下の暗い（実線の）ブロックが金属製の机で、図の右上に戸口があります。
この図は、強度の異なる電界強度の相対的な差を示し、静的な環境であっても電界強度の変動性を示しています。
図4-4の最大信号強度と最小信号強度の差は50 dBです。
アーキテクチャーの図はBSSの境界をはっきりと示していますが、これは物理的なリアリティではなく絵の再提示のアーティファクトです。
動的な3次元電界強度画像は描画が難しいため、BSSのカバレッジを表すためにIEEE 802.11アーキテクチャ図では明確な形状が使用されています。

さらなる説明については、配置されたカバレッジエリアを記述しようとするときに困難が発生します。
図4-5を参照してください。STA 6はBSS 2またはBSS 3に属することができます.

STAのセットのコンセプトが正しい間に、領域について話すことはしばしば便利です。多くのトピックでは、領域の概念で十分です。ボリュームは領域よりも正確な用語ですが、まだ技術的には正しくありません。歴史的な理由と利便性のために、この標準では共通用語領域を使用します。

page 148
4.3.6有線LANとの統合
従来の有線LANにIEEE 802.11アーキテクチャを統合するために、最終的な論理アーキテクチャコンポーネントがポータルとして導入されています。
ポータルは、統合された非IEEE-802.11 LANからのMSDUがIEEE802.11DSに入る論理的なポイントです。
たとえば、有線IEEE 802 LANに接続する図4-6にポータルを示します。
図4-4代表的なシグナル強度マップ
図4-5コロケーション・カバレッジ・エリア

page 149
非IEEE-802.11 LANからのすべてのデータは、ポータルを介してIEEE 802.11アーキテクチャに入ります。
ポータルは、統合サービスが提供される論理的なポイントです。
統合サービスは、MSDUがDSと統合LAN間を通過するときに必要となる可能性のあるアドレッシングの変更を処理します。
1つのデバイスがAPとポータルの両方の機能を提供することは可能です。

4.3.7 QoS BSS：QoSネットワーク
IEEE 802.11 QoS機能は、MAC要件を満たすLANアプリケーションをサポートするためにMAC拡張機能を提供します。
QoS機能は、QoS BSS内のQoSアクセスポイントに関連するQoS STAに利用可能である。
QoS拡張のサブセットは、同じQoS IBSSのメンバーであるSTAの間で使用するために利用可能である。
同様に、QoS拡張のサブセットは、近隣ピアメッシュSTA間で使用するために利用可能である。
メッシュBSSは、QoS BSSの1つのタイプであり、4.3.15に記述されている。
この規格で定義されているように、非メッシュQoS STAはSTA機能のスーパーセットを実装しているため、QoS BSSがない場合に非QoS MACデータサービスを提供するために、STAは非QoS BSS内の非QoSアクセスポイントに関連付けることができる関連付ける。
メッシュSTAは必要なサービスを実装していないため、メッシュSTAは任意のアクセスポイントに関連付けません。
QoS STAを非QoS STAおよび非QoS APからのQoS APと区別する拡張は、まとめてQoS機能と呼ばれる。
QoS STAがサポートするQoS特有のメカニズムのどれが、QoS STAとQoS APとの間だけでなく、QoS実装間でも、後続の節で指定された範囲にわたって異なる可能性がある。
ブロック確認（ブロックACK）機能、ダイレクトリンク設定（DLS）、および自動省電力配信（APSD）を除くすべてのサービスプリミティブ、フレームフォーマット、コーディネーション機能とフレーム交換ルール、および管理インターフェイス機能は、コアの一部ですQoS機能
QoS STAまたはQoS APは、QoS機能が他のQoS STAと相互運用するために必要なコアQoS機能を実装します。
Block Ack、DLS、APSDなどの機能は、コアQoS機能とは別です。これらの機能の存在は、コアQoS機能とは別にSTAによって示される。
インフラストラクチャBSSおよびIBSSの場合、この規格はアプリケーションスイッチ QoS要件のサポートのための2つのメカニズムを提供します。
拡張分散チャネルアクセス（EDCA）と呼ばれる第1のメカニズムは、差別化されたユーザー優先順位（UP）に基づいてトラフィックを配信します。
この差別化は、異なるUP値について以下を変更することによって達成されます。
STAがバックオフまたは送信前にアイドルになるチャネルを検出する時間、または

page 150
バックオフに使用される競合ウィンドウの長さ、またはSTAがチャネルを取得した後に送信する可能性のある持続時間。


これらの送信はまた、許可制御の形態の特定のチャネルアクセス制限を受けることがある。このメカニズムについては、9.19.2節を参照のこと。

第2のメカニズムは、ハイブリッドコーディネイト機能（HCF）制御チャネルアクセス（HCCA）と呼ばれる。これは、ハイブリッドコーディネータ（HC）との送信機会（TXOP）の予約を可能にする。
STAは、その要求に基づいて、自身の送信とAPから自身への送信の両方について、TXOPに対するHCを要求する。

その要求は、STAの局管理エンティティ（SME）によって開始される。
APで一緒に配置されたHCは、アドミッション制御ポリシーに基づいて要求を受け入れるか拒否する。
要求が受け入れられると、HCは両方のSTA（APと非AP STAの両方）のTXOPをスケジューリングします。
非AP STAからの送信の場合、HCは、その要求時にSTAによって供給されたパラメータに基づいてSTAをポーリングする。
STAへの送信のために、APは、STAによって供給されたパラメータに基づいて、並置されたHCからTXOPを直接取得し、キューに入れられたフレームをSTAに配信する。
機構の詳細は、9.19.3と10.4に記載されています。
このメカニズムは、HCからの定期的なサービスを必要とする音声や映像などのアプリケーションに使用できます。
アプリケーションの制約がこのメカニズムの使用を指示する場合、アプリケーションは管理サービスプリミティブを使用してこのメ​​カニズムを開始します。
非QoS STAは、APによって関連付けられることが許可されている場合、QoS BSSに関連付けることができる。
APによって非QoS STAに送信される個々にアドレスされたすべてのフレームは、QoS機能に関連するフレームフォーマットを使用しない。
非QoS BSSに関連するQoS STAは、非QoS STAとして動作する。

4.3.8無線LAN無線測定
4.3.8.1一般
無線LAN（WLAN）無線測定は、STAが無線環境を理解できるようにします。
WLAN無線測定により、STAは、無線リンク性能および無線環境に関するデータを観察および収集することができる。
STAは、ローカルで測定を行うか、別のSTAから測定を要求するか、別のSTAによって1つ以上の測定を行い、結果を返すように要求することができる。
無線測定データは、STA管理および上位プロトコルレイヤで利用でき、さまざまなアプリケーションに使用できます。
この測定により、STAの動作を無線環境に合わせて調整することが可能になる。
無線測定サービスには、ベンダー間で標準的な測定値を提供することにより、WLANの機能、信頼性、および保守性を拡張する測定値が含まれており、結果として測定結果データが通信スタックの上位層に提供されます。
標準的な測定を行い、測定情報を上位層に伝えることに加えて、必要な性能レベルを達成するために定量可能な無線環境測定を必要とするアプリケーションがあります。
これらのアプリケーションには、VoIP、IP over Video、ロケーションベースのアプリケーション、厳しい無線環境（多世帯の住居、航空機、工場、地方自治体など）の軽減が必要なアプリケーションが含まれます。
無線測定は、これらの新興技術の要件を満たすために、無免許無線スペクトルを使用する際の既存の問題の大部分を解決します。
VoIPやビデオストリーミングなどの技術のモビリティ要件に対応するために、チャネルロード要求/レポートや近隣要求/レポートなどの無線測定を使用して遷移情報を収集することができます。これにより、遷移情報が収集されます。その結果、同じESS内であれば、BSS間の通信を、劇的にスピードアップできます。
この情報にアクセスして使用することで、STA（APまたは非AP STAのいずれか）を、通信に利用可能なスペクトル、電力、および帯域幅を利用する最も効果的な方法に関する決定に対して、インテリジェントにすることができます。
16 ダウンリンクトラフィックストリーム（TS）の場合

page 151
要求・レポートする測定項目は以下の通り。
ビーコン
フレーム
チャネル負荷
雑音ヒストグラム
STA統計
ロケーション構成情報（LCI）
近隣レポートリンク測定
送信ストリーム/カテゴリ測定
要求のみのメカニズムは以下の通りである。
測定休止
レポート専用メカニズムは、以下の通り。
測定パイロット

これらの測定メカニズムは、STAが無線環境を管理および照会し、その健全度合い、および効率について適切な評価を行うための能力を提供する。
これは、WLANをスマートにし、迅速な移行、メッシュ接続、およびすべての無線デバイスの無線環境の管理に適切な意思決定を行うための第一歩です。

4.3.8.2ビーコン
ビーコン要求/報告ペアは、STAが指定された1つまたは複数のチャネル上で受信できるビーコンを有するAPのリストを別のSTAに要求することを可能にする。
この測定は、アクティブモード（アクティブスキャンのような）、パッシブモード（パッシブスキャンのような）、またはビーコンテーブルモードによって行うことができる。
測定要求が受け入れられ、パッシブモードである場合、持続時間タイマが設定される。
次に、測定STAは、要求されたチャネルを監視し、ビーコン、プローブ応答、および測定パイロット電力レベル（受信チャネル電力インジケータ（RCPI））を測定する。測定期間内に受信したすべてのビーコン、プローブ応答、および測定パイロットを記録します。
測定要求がアクティブモードにある場合、測定STAは測定期間の開始時に要求されたチャネルでプローブ要求を送信します。要求されたチャネルを監視し、ビーコン、プローブ応答、および測定パイロット電力レベル（RCPI）を測定する。測定期間内に受信したすべてのビーコン、プローブレスポンス、および測定パイロットを記録します。
要求がビーコンテーブルモードである場合、測定STAは、追加の測定を実行することなく、要求されたサービスセット識別子（SSID）および基本サービスセット識別子（BSSID）を用いて、サポートされている任意のビーコン情報の現在の内容を含むビーコンレポートを返す。

4.3.8.3測定パイロット
測定パイロットフレームは、ビーコンフレーム内で提供される情報のサブセットを提供し、ビーコンよりも小さく、ビーコンよりも頻繁に送信される。
測定パイロットフレームフレームの目的は、STAのスキャンを支援することです。

4.3.8.4フレーム
フレーム要求/報告ペアは、すべてのチャネルトラフィックのピクチャおよび測定STAで受信されたすべてのフレームのカウントを返す。
STAは、固有のトランスミッタアドレスごとに、このトランスミッタから受信したフレームのトランスミッタアドレス番号、これらのフレームの平均電力レベル（RCPI）、およびトランスミッタのBSSIDを報告します。

page 152
4.3.8.5チャネル負荷
チャネル負荷要求/報告ペアは、測定STAによって観測されるチャネル利用率測定値を返す。
4.3.8.6ノイズヒストグラム
雑音ヒストグラム要求/報告ペアは、バーチャルキャリアセンスがアイドルを示し、STAがフレームを送信も受信もしていないとき、チャネルをサンプリングすることによって非IEEE802.11雑音電力の電力ヒストグラム測定を返す。

4.3.8.7 STA統計
STA統計要求/報告ペアは、STAカウンタおよびBSS平均アクセス遅延の値のグループを戻す。
STAカウンタグループ値には、送信断片数、グループアドレス送信フレーム数、失敗カウント、再試行回数、複数再試行回数、フレーム重複回数、RTS成功回数、RTS失敗回数、Acknowledgement（ACK）失敗回数、受信フラグメント数、グループアドレス受信フレーム数、FCSエラー数、および送信フレーム数を含む。
BSS平均アクセス遅延グループ値には、AP平均アクセス遅延、各アクセスカテゴリの平均アクセス遅延、関連STAカウント、およびチャネル使用率が含まれます。

4.3.8.8場所
ロケーションリクエスト/レポートのペアは、緯度、経度、および高度に関して要求されたロケーションを返します。
フロアなどの標高の種類が含まれ、さまざまなレポートの解像度を許可します。
リクエストされた場所は、リクエスタの所在地（例えば、私はどこですか？）か、報告するSTAの所在地（例えば、あなたはどこですか？）かもしれません。

4.3.8.9測定の一時停止
測定の一時停止要求は定義されていますが、この要求に対するレポートは返されません。
測定の一時停止は、測定要求フレーム内で一連で提供される個々の測定の実行の間に定量化された遅延を含めるこにとを可能にする。
フレーム内の最後の測定として使用される測定休止は、測定要求フレームが繰り返されるときの測定期間の制御を提供する。
4.3.8.10近隣レポート
近隣レポート要求は、APに送信され、APは、サービスセットトランジションの候補である既知の近隣APに関する情報を含む近隣レポートを返します。
近隣レポートには、近隣APに関するMIB内のテーブルdot11RMNeighborReportTableからの情報が含まれています。
この要求/報告の組は、STAが潜在的なローミング候補として使用される関連APの近隣に関する情報を得ることを可能にする。

4.3.8.11リンク測定
リンク測定要求/報告交換は、STA-STAリンクのRF特性の測定を提供する。
この測定値は、リンクの瞬時品質を示します

page 153
4.3.8.12送信ストリーム/カテゴリの測定
送信ストリーム/カテゴリ測定値は、QoS STAがピアQoS STAにそれらの間の進行中のトラフィックストリームの状態を問い合わせることを可能にする要求/報告ペアである。
送信ストリーム/カテゴリ測定レポートは、測定されたトラフィックストリームの送信側パフォーマンスメトリックを提供します。
送信ストリーム/カテゴリ測定要求に含まれるトリガ条件は、トリガ条件の検出時にトリガされた送信ストリーム/カテゴリ測定レポートを開始することができる。

4.3.9許可された周波数帯での運用

4.3.9.1一般
IEEE 802.11デバイスは、各国の規制機関によって認可された周波数で動作することができます。
この規格は、ライセンスの種類、バンド、および運用国に依存しないように一般化されているが、附属書Dに列挙されているバンドおよび関連規制のみが具体的に考慮されている。

4.3.9.2認可されたバンドのダイナミックなSTAの有効化（DSE）
DSEの操作手順は、チャネルのプロビジョニングを自動化するために使用され、登録されていないIEEE 802.11 STAがライセンスされたスペクトルで従属STAとして動作するために必要な規制管理が行われます。

4.3.9.3非独占的ライセンスを受けたバンドのコンテンションベースプロトコル（CBP）
同一領域内で、非排他的で、調整されていないベースでのライセンスの付与は、ネットワークの重複の可能性を導く。
重複するネットワークが同一チャネル干渉を引き起こす場合、米国の3650MHz帯域を規制するような規制では、送信機が他の送信機が動作するための合理的な機会を提供するCBPの使用が必要となる。衝突回避（CSMA / CA）を伴うIEEE 802.11キャリアセンス多重アクセスは、ほとんどの状況でこの目的に適しています。

4.3.9.4干渉を解決するDSE STA識別の使用
CSMA / CAが別のライセンシーのSTA（すなわち、隠されたSTA）の存在を十分に認識できない場合、

または二次的なライセンシーがプライマリーライセンシーに悪影響を生じさせる場合、
ライセンシーは、そのいずれかによって引き起こされる干渉から生じる苦情を解決する義務を負う（従属STAを含む）。
干渉解決プロセスを容易にするために、非独占的にライセンスされたスペクトルで動作するすべてのSTAは、DSE STAおよび位置情報手順を使用する。

既定では、登録されたSTAは実際の場所を固有の識別子としてブロードキャストするため、STAの識別情報と位置情報の手順は本質的に結びついています。
従属STAは、それらを可能にしたSTAの位置と、ライセンシーによって選択された一意のコードをブロードキャストする。
この方法は、干渉の犠牲者を問題の修正担当者と接触させると同時に、従属STAのオペレータのプライバシーを保護する。

4.3.9.5非独占的にライセンスされたバンドにおける共存の強化
特定の規則を満たすために明示的に要求されているわけではありませんが、複数のオプションのIEEE 802.11メカニズムを併用すると、スペクトル共有、既存の検出、および認可された帯域内の他の認知無線機能の一般的な要件を満たすことができます。各バンドの具体的な仕組みはE.2に詳述されている。

17一部の免許周波数帯では、無線機器は免許を持たない個人によって所有され、運営される。
そのような場合、デバイスは、ライセンスを取得したオペレータによって管理されているSTAと通信しているか、またはSTAからの送信許可を受けている場合にのみ、動作することができます。
日本の4.9 GHz帯と米国の4.94、 4.99 GHzの公共安全帯は、IEEE 802.11 STAがそのような取り決めの下で動作する例である.
18 FCCのCBPの定義05-56、報告書と秩序と覚書、意見書58

page 154
4.3.10ハイスループット（HT）STA

IEEE 802.11 HT STAは、MACデータサービスアクセスポイント（SAP）で測定された100 Mb / s以上のスループットをサポートできるPHYおよびMAC機能を提供します。HT STAは、9章および20章で特定されるHT機能をサポートする。
5GHz帯で動作するHT STAは、18章に定義されている必須のPHY仕様に準拠するフレームの送信と受信をサポートする。
2.4GHz帯で動作するHTSTAは、17章および19章に定義されている必須のPHY仕様に準拠するフレームの送受信をサポートします。　HT STAは、QoS STAでもある。
HT機能は、BSS内のHT APに関連するHT STAに利用可能である。
HT機能のサブセットは、同じIBSSのメンバーである2つのHT STA間の使用に利用可能である。
同 様に、HTフィーチャのサブセットは、メッシュピアリングを確立した2つのHT STA間で使用可能です（詳細は8.4.2.58を参照）。

HT STAには、20章で説明したMCS（Modulation and Coding Scheme）のPHY特徴があります。20.3.5およびPLCP（Physical Layer Convergence Procedure）プロトコルデータユニット（PPDU）フォーマットをサポートしています。
HT STAを非HT STAと区別するいくつかのPHY機能は、複数入力、複数出力（MIMO）動作と呼ばれ、空間多重（SM）;空間マッピング（送信ビームフォーミングを含む）。時空間ブロック符号化（STBC）;低密度パリティ検査（LDPC）符号化;アンテナ選択（ASEL）を含みます。
許可されるPPDUフォーマットは、非HTフォーマット、HT混合フォーマット、およびHTグリーンフィールドフォーマットである。
PPDUは、20MHzまたは40MHzの帯域幅で送信することができる。
HT STAは、フレームアグリゲーション、いくつかのBlock Ack機能、PSMP（Power Save Multi-Poll）動作、逆方向（RD）、非HT STAとの共存をサポートする保護メカニズムを含むMAC機能を備えています。

4.3.11 BSSのコンテキスト外でのデータフレームのSTA送信
この規格は、BSS内のSTA通信手順を定義することに加えて、BSSのメンバーではないSTAがデータフレームを送信することを可能にする。
このようなデータフレームは、BSSのコンテキスト外で送信されるものとして定義される。
STAは、dot11OCBActivatedが真である場合にのみ、BSSのコンテキスト外でデータフレームを送信する。

注：STAがdot11OCBActivated trueのときに送信できる特定のフレームサブタイプは、10.20に指定されています。

dot11OCBActivatedがtrueの場合、データフレームは個々または宛先のMACアドレスに送信できます。
この種の通信は、無線媒体を介して直接通信できるSTA間でのみ可能である。
これにより、即時通信が可能になり、BSSの確立に伴う待ち時間が回避されます。
dot11OCBActivatedがtrueの場合、STAはBSSのメンバーではなく、IEEE 802.11認証、関連付け、またはデータ機密性サービスを利用しません。
この能力は、通信交換が行われる間隔が非常に短い持続時間（例えば、数十ミリ秒または数百ミリ秒のオーダー）であってもよいモバイルSTAを含むものなどの急速に変化する通信環境での使用に特によく適している。
dot11OCBActivatedがtrueの場合、IEEE 802.11 MACサブレイヤ認証サービスは使用されないため、必要な認証サービスは、ステーション管理エンティティ（SME）またはMACサブレイヤの外部のアプリケーションによって提供されます。

MIBにdot11OCBActivated属性が含まれていないSTAは、属性がfalseであるかのように動作します。

dot11OCBActivatedが真であるときのデータフレームの通信は、その使用専用の周波数帯域で行われ、そのような帯域は、規制ドメインに応じてライセンス交付を必要とするかもしれない。
dot11OCBActivatedが真であるSTAは、規制当局指定または他の帯域外通信を介して、事前に知られているチャネル上で最初に送受信する。
STAのSMEは、例えば、帯域外通信または無線フレーム交換を介して得られた情報を使用して、PHY層パラメータ、ならびに動作チャネル内の任意の変更を決定する。
dot11OCBActivatedが真のとき、送信STAはBSSIDフィールドをワイルドカードBSSID値に設定する（8.2.4.3.4参照）

page 155
ベンダー固有のフレーム（8.5.6参照）は、STAがBSSのコンテキスト外でデータフレームを通信する前に管理情報を交換する手段の1つを提供します。

4.3.12トンネルダイレクトリンク設定
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）は、シグナリングフレームが透過的にAPを介して送信されるように、データフレームにカプセル化されたシグナリングフレームの使用によって特徴付けられます。
したがって、DLSとは異なり、APはダイレクトリンク対応である必要はなく、TDLSを使用するためにダイレクトリンクで使用される同じ機能セットをサポートする必要もありません。
STAがTDLSパワーセーブモードに入ることを可能にするために、TDLSは、TDLSピアU-APSDとTDLSピアPSMの2つのパワーセーブ機構を提供する。
TDLSにより、STAはTDLSピア鍵ハンドシェイクを使用してデータ機密性とメッセージ認証を提供できます。
TDLSダイレクトリンクを設定するSTAは、APと関連付けられたままであり、フレームを他のTDLSピアSTAに直接送信する。

4.3.13ワイヤレスネットワーク管理

4.3.13.1概要
ワイヤレスネットワーク管理（WNM）により、STAはワイヤレスネットワークの全体的なパフォーマンスを向上させる目的で情報を交換できます。
STAはWNMプロトコルを使用して運用データを交換し、各STAがネットワーク状態を認識し、STAがネットワークのトポロジと状態をよりよく認識できるようにします。
WNMプロトコルは、STAが協調干渉の存在を認識し、STAがネットワーク条件に基づいてRFパラメータを管理できるようにする手段を提供します。

WNMは、ネットワーク状況に関する情報の提供に加えて、ロケーション情報の交換、同じワイヤレスインフラストラクチャ上での複数のBSSID機能のサポート、グループアドレス指定されたフレームの効率的な配信のサポート、WNM-
STAがAPからのフレームを受信せずに長時間スリープするスリープモードを提供します。

WNM サービスには、次のものが含まれます。
BSS最大アイドル期間管理
BSS移行管理
チャネル使用状況
コロケーションされた干渉レポート
診断レポート
ダイレク トマルチキャストサービス（DMS）
イベントレポート
フレキシブルマルチキャストサービス（FMS）
ロケーションサービス
マルチキャスト診断レポート
複数 のBSSID機能
プロキシARP
QoSトラフィック機能
SSIDリスト
トリガされたSTA統計
TIMブロードキャスト
タイミング測定
トラフィックフィルタリングサービス
U-APSD共存

page 156
WNM通知
WNM-スリープモード

4.3.13.2 BSS最大アイドル期間管理
BSS最大アイドル期間管理は、APが、STAからのフレームの非受信のために、APがSTAの関連付けを解除しない期間を示すことを可能にする。これにより、STAの省電力とAPリソースの管理が改善されます。
4.3.13.3 BSS移行管理
BSS移行管理は、ネットワーク負荷分散またはBSS終了のために、APが非AP STAに特定のAPへの移行を要求すること、または非AP STAに優先APのセットを示すことを可能にする。
4.3.13.4チャンネルの使用状況
チャネル使用情報は、APによって非AP STAに提供され、非インフラストラクチャネットワークまたはオフチャネルのTDLSダイレクトリンクにチャネルを推奨します。
非AP STAは、非インフラストラクチャネットワークまたはオフチャネルTDLSダイレクトリンクのチャネル選択処理の一部としてチャネル使用情報を使用できます。
4.3.13.5協調干渉報告
協調干渉報告は、要求STAが、報告STAにおいて、配置された無線による干渉に関する情報を取得することを可能にする。
要求STAは、干渉の影響を最小限に抑えるために、その情報を使用して送信をスケジューリングすることができる。
4.3.13.6診断報告
診断要求により、STAは非AP STAに対して、WLANネットワークの問題の診断と解決に役立つ情報を報告することができます。
診断レポートには、ハードウェア、構成、およびSTAの機能に関する情報が含まれています。
4.3.13.7ダイレクト・マルチキャスト・サービス（DMS）
DMSは、非AP STAが、要求しているSTA宛てのグループアドレス指定フレームを個別にアドレス指定されたフレームとして送信するようにAPに要求することを可能にする。
4.3.13.8イベントレポート
イベント要求は、STAが非AP STAに特定のリアルタイムイベントメッセージを要求することを可能にする。
イベントのタイプには、Transition、RSNA、WNM Log、およびPeer-to-Peer Linkイベントが含まれます。
遷移イベントは、非AP STAがBSS遷移を成功裏に完了した後に送信される。
遷移イベントは、遷移パフォーマンスの問題を診断するために使用されます。
RSNAイベントレポートは、RSNAに使用される認証のタイプを記述する。
RSNAイベントは、セキュリティと認証のパフォーマンスの問題を診断するために使用されます。
AWNMログイベントレポートは、非AP STAがWNMログイベントメッセージのセットをそのクエストSTAに送信することを可能にする。
WNMログイベントレポートは、STAのWNMログの内容にアクセスするために使用されます。
ピアツーピアリンクイベントレポートは、非AP STAがピアツーピアリンクが確立されたことを要求しているSTAに通知することを可能にする。
ピアツーピアリンクイベントレポートは、ネットワーク内のピアツーピアリンクの使用を監視するために使用されます

page 157
4.3.13.9 FMS
柔軟なマルチキャストサービスは、非AP STAが、非AP STAが受信するグループアドレス指定されたストリームの1つまたは複数のセットに対する代替の配信トラフィック指示マップ（DTIM）配信間隔を要求することを可能にする。
これにより、非AP STAは、各DTIMではなく代替DTIM間隔で起動することが可能になり、非AP STAがグループアドレス指定されたトラフィックを受信すると、大幅な省電力が可能になる。
FMSはまた、STAが、利用可能な最小データレートよりも高いグループ宛のトラフィックのデータレートおよび配信間隔を確立することを可能にする。
DTIMビーコンを使用する省電力STAへのグループアドレス指定データの配信については、10.2.1.4を参照してください。
4.3.13.10位置情報サービス
位置構成要求フレームおよび応答フレームは、STAが位置追跡通知フレームの位置関連パラメータの集合を構成することを可能にする。
APは、緊急サービスなどのアプリケーションをサポートする位置情報を提供できることを示すことができます。
位置情報サービスはまた、STAが無線測定要求および報告フレームを用いて位置情報を交換する能力を提供する。
プロトコルは、値による交換および参照による交換のメカニズムをサポートしています。
ロケーション値は、地理空間（LCI）およびシビック形式で交換できます。
ロケーション参照は、ロケーション値が取得される場所を定義するURLです。
4.3.13.11マルチキャスト診断レポート
マルチキャスト診断レポートを使用すると、非AP STAは送信STAから受信したマルチキャストトラフィックの統計情報を報告できます。
これは、非AP STAによるマルチキャスト受信の品質を測定するためにAPによって使用されることができる。
4.3.13.12複数のBSSID機能
マルチBSSID機能は、単一のBSSIDにそれぞれ対応する複数のビーコンおよびプローブ応答フレームの代わりに、単一のビーコンまたはプローブ応答フレームを使用して、BSSIDに関する情報の広告を可能にする。
マルチBSSID機能はまた、単一のビーコン内の単一のTIM要素を使用して、複数のBSSIDのためのバッファリングされたフレームの表示を可能にする。
4.3.13.13代理ARP
プロキシARP機能は、非AP STAがARPフレームを受信しないことをAPが示すことを可能にする。プロキシARP機能により、非AP STAは、より長い期間、省電力状態を維持することができます。
4.3.13.14 QoSトラフィック機能
QoSトラフィック能力手順は、QoS STAが、そのようなトラフィックの生成を必要とするアプリケーションから対応するユーザ優先度（UP）に属するトラフィックを送信することができることを示すことを可能にする。 QoSトラフィック能力は、例えば、音声対応非AP STAの数に基づいて音声アプリケーションのブロッキング確率を推定するための入力として使用されてもよい。
4.3.13.15 SSIDリスト
SSIDリスト要素は、非AP STAがSSIDのリストに関する情報を要求することを可能にする。
これは、非AP STAによって送信されたプローブリクエストフレームの数を減らすためのものです。
4.3.13.16トリガされたSTA統計
トリガされたSTA統計報告機能を使用すると、関心のある統計値が事前定義されたしきい値に達したときにSTA統計レポート（4.3.8.9参照）を生成できます

page 158
4.3.13.17 TIMブロードキャスト
TIMブロードキャストプロトコルは、STAがビーコンフレームとは独立して、バッファされた個別にアドレス指定されたトラフィックの指示を受信することを可能にするメカニズムを定義し、STAの起床時間を短縮する。
4.3.13.18タイミング測定
タイミング測定フレームは、受信側STAが送信側STA内のクロックに対するそのクロックのオフセットを正確に測定することを可能にする。
あるSTAから別のSTAへのタイミング測定フレームの定期的転送により、受信STAは、送信STAに対するクロックのオフセットの変化を経時的に追跡し、クロック間のドリフトを検出し、補償することが可能である。
4.3.13.19トラフィックフィルタリングサービス
トラフィックフィルタリングは、関連するSTAにAPによって提供されるサービスであり、APは、STA宛のMSDUおよび管理フレームを検査する。
APは、これらのフレームのいずれかが、STAの要求ごとにAPでイネーブルにされるトラフィックフィルタの特定のセットと一致するかどうかを判断します。
セット内のトラフィックフィルタと一致しない個別にアドレス指定されたフレームは破棄されます。
有効なトラフィックフィルタのセットの少なくとも1つと一致する個別にアドレス指定されたフレームがSTAに配信される。
STAは、トラフィックフィルタと一致するフレームの配信に先立って通知フレームを送信するように交渉することもできる。
4.3.13.20 U-APSDの共存
U-APSD共存能力は、非AP STAがU-APSDサービス期間の使用のために要求された送信期間をAPに示すことを可能にする。
伝送持続時間の使用は、APがサービス期間中にフレームを送信することを可能にし、非AP STAが干渉を経験しているときに非AP STAがフレームを受信する可能性を改善する。
U-APSD共存能力は、APが正常に受信されなかったサービス期間中にフレームを送信するような尤度を低減する。
4.3.13.21 WNM通知
WNM通知は、STAが別のSTAに管理イベントを通知するためのメカニズムを提供します。
1つのイベントが定義されます：ファームウェア更新通知。
4.3.13.22 WNMスリープモード
WNMスリープモードは、non-AP STAがDTIMビーコンフレームをすべて受信する必要がなく、GTK / IGTKアップデートを実行する必要がない非AP STAのための拡張パワーセーブモードです。
WNMスリープモードを使用すると、非AP STAは指定された時間スリープするAPに信号を送信できます。
これにより、非AP STAはAPを送受信するトラフィックがない間に、非AP STAが電力消費を削減し、関連付けられたままにすることができます。
4.3.14サブスクリプションサービスプロバイダーネットワーク（SSPN）インターフェイス
APは、図4-7に示すように、SSPNインターフェイスを使用して外部ネットワークと対話し、ユーザの認証とサービスのプロビジョニングを行うことができます。
SSPNとAP間の認証情報とプロビジョニング情報の交換は、ポータルを透過的に通過します。
この情報を交換するために使用されるプロトコルは、この規格の範囲外です。
論理SSPNインターフェイスは、特定の非AP STAを認証および認可し、SSPNに統計情報およびステータス情報を報告するために、APがSSPNを調べる手段を提供します。
SSPNから受信した非AP STAの認証およびプロビジョニング情報は、AP管理情報ベース（MIB）に格納され、その非AP STAに提供されるレイヤ2サービスを制限するために使用されます。
SSPNインタフェースを説明する詳細な対話は、10.24.5で提供されています。

page 159
SSPNインターフェイスは、現在関連付けられているBSS経由でSSPNにプロビジョニングされたサービスに非AP STAアクセスを提供します。
SSPNアクセスには、非AP STAに透過的で、この規格の範囲外である仮想ローカルエリアネットワーク（VLAN）マッピングまたはトンネル確立が関係する場合があります。
また、SSPNインターフェイスは、非AP STAがSSPN以外の宛先ネットワーク（DN）内のサービスにアクセスすることを可能にする。 SSPN以外のDNの例は、IEEE 802 LAN経由のインターネットアクセス、またはIEEE 802.11インフラストラクチャとSSPNを接続する仲介ネットワークの提供です.NT SSPNインターフェイスサービスはIBSSではサポートされていません。
4.3.15メッシュBSS：IEEE 802.11無線メッシュネットワーク
4.3.15.1一般
IEEE 802.11メッシュ機能は、無線LANメッシュトポロジをサポートするためのMAC拡張機能を提供します。
メッシュ機能は、メッシュBSS（MBSS）に属するメッシュSTAに利用可能である。
MBSSのメンバになっていないメッシュSTAについては、メッシュ発見サービスのみが利用可能です。
メッシュSTAと非メッシュSTAとを区別する、この拡張機能は 、ひとまとめにメッシュ機能(mesh facility)と呼ばれる。メッシュ固有のメカニズムは実装によって異なります。

4.3.15.2メッシュBSSの概要
メッシュBSSは、自律型STAからなるIEEE 802.11 LANです。
メッシュBSSの内部では、すべてのSTAが近隣STAとの無線リンクを確立して相互にメッセージを交換する。
さらに、マルチホップ機能を使用すると、無線媒体の単一のインスタンス上で互いに直接通信していないSTA間でメッセージを転送することができる。
データ配信の観点から見ると、STAが互いに範囲内になくても、メッシュBSS内のすべてのSTAがMAC層で直接接続されているように見える。マルチホップ機能は、STAの範囲を広げ、無線LAN展開に役立ちます。 

page 160
メッシュBSS内のSTAは、トラフィックのソース、シンク、または伝搬者である可能性があります。一部のメッシュSTAは、他のSTAのトラフィックのみを伝搬することがある。
4.3.15.4で説明したように、メッシュBSSは外部ネットワークへのインタフェースを持ち、インフラストラクチャBSSのDSMになることがあります。メッシュBSS内で、STAはメッシュコーディネーション機能（MCF）を利用してチャネルにアクセスする。
MCFは4.3.7で規定されているコアQoS機能に基づいており、メッシュBSSはQoS BBSの1つのタイプとして分類されている。MCFは9.20にて記述されている。

4.3.15.3メッシュSTA
メッシュBSSに属するSTAは、メッシュステーション（メッシュSTA）と呼ばれる。
メッシュSTAは、メッシュサービスをサポートするQoS STAであり、言い換えると、メッシュ基本サービスセット（MBSS）の形成および動作に関与する。
メッシュSTAは、QoS機能のサブセットを実装する。 
QoSフレームフォーマットの使用
EDCA（MCFの一部として）
ブロック確認応答（オプション）
No acknowledgement（オプション）

メッシュBSSは、完全なハイブリッドコーディネーター（HC）およびBSS QoS機能を組み込んでいません。
組み込んでいない機能は以下の通り。
HCCA
トラフィック仕様（TSPEC）
トラフィックストリーム（TS）管理
許可制御
自動パワーセービング配信（APSD）
ダイレクトリンクセットアップ（DLS）
トンネルダイレクトリンクセットアップ（TDLS）

4.3.15.4 IEEE 802.11コンポーネントとメッシュBSS
メッシュおよびインフラストラクチャBSSの例を図4-8に示します。
メッシュSTAのみが、メッシュBSSの形成、パス選択、および転送などのメッシュ機能に関与する。
したがって、メッシュSTAは、IBSSまたはインフラストラクチャBSSのメンバーではない。

その結果、メッシュSTAは非メッシュSTAと通信しない。ただし、独立して存在するのではなく、MBSSは配布システム（DS）にもアクセスする可能性があります。
MBSSは、DSを通じて他のBSSと相互接続します。
そして、メッシュSTAは、非メッシュSTAと通信することができる。
したがって、MBSSをDSとメッシュゲートを統合するために、論理アーキテクチャコンポーネントが導入されています。
1つ以上のメッシュゲートを介してMBSSとDSとの間でデータが移動する。
したがって、MBSSからのMSDUがIEEE 802.11 DSに入る論理的なポイントは、メッシュゲートです。
MBSSにIEEE 802.11 DSに接続するメッシュゲートが含まれると、APが同じDSに接続する場合、MBSSは他のインフラストラクチャBSSと統合することもできます。
異なるMBSSをDSに接続するいくつかのメッシュゲートが図4-8に示されています。 MBSSがメッシュゲートを通じてIEEE 802.11 DSにアクセスする場合、MBSSは非IEEE-802.11 LANと統合できます。
このMBSSが接続するIEEE 802.11 DSを統合するには、DSにポータル(入り口)が必要です。4.3.6を参照してください。
したがって、メッシュゲートとポータルは異なるエンティティです。
ポータルは、非IEEE-802.11 LAN（例えば、従来の有線LAN）とIEEE802.11アーキテクチャを統合し、メッシュゲートはMBSSをIEEE802.11 DSと統合します。

page 161
1つのデバイスが、AP、ポータル、およびメッシュゲートの機能の任意の組み合わせを提供することが可能である。 13.11.5を参照してください。
図4-9に、APとメッシュゲートの機能を組み合わせたデバイスの例を示します。
このように配置されたエンティティの実装は、この標準の範囲外です。
アクセスポイントと併置されたメッシュゲートの構成は、メッシュBSSを配信システム媒体として利用することを可能にする。
この場合、2つの異なるエンティティ（メッシュSTAとアクセスポイント）が同列に配置されたデバイスに存在し、メッシュBSSはアクセスポイントに関連するSTAに隠されます。
メッシュのSTAコロケーション(位置に関する情報)の概要は13.11.5に記載されています。これは、配置された各STAの個別のMACアドレスを使用すると、あいまいさを避けることができます。

page 162
図4-9 メッシュSTAとMBSSとインフラストラクチャBBSに接続したAP STAから構成される、デバイスの例

4.3.15.5メッシュ機能の導入
4.3.15.5.1一般
メッシュBSSは、メッシュサービスと呼ばれる一連のサービスによって形成され、操作される。
メッ シュサービスは、次のメッシュ機能によって提供されます。
メッシュ発見
メッシュピアリング管理
メッシュセキュリティ
メッシュビーコンと同期
メッシュコー ディネーション機能
メッシュパワーマネジメント
メッシュチャネルスイッチング
3つのアドレス、4つのアドレス、および拡張アドレスフレームフォーマット
メッシュパスの選択と転送
外部ネットワークとの通信
イントラメッシュ輻輳制御
メッシュBSSにおける緊急サービスサポート

page 163
4.3.15.5.2メッシュディスカバリ
メッシュSTAは、アクティブメッシュBSSを検出するためにアクティブスキャンまたはパッシブスキャンのいずれかを実行します。
各メッシュSTAは定期的にビーコンフレームを送信し、Probe要求フレームが受信されるとProbe応答フレームで応答し、近隣メッシュSTAが適切にメッシュ検出を実行できるようにします。
メッシュBSSの識別は、ビーコンおよびプローブ応答フレームに含まれるメッシュID要素によって与えられる。
メッシュ発見機能の詳細は、13.2に記述されている。
4.3.15.5.3メッシュピアリング管理（MPM）
メッシュBSS内で、近隣メッシュSTA間の直接通信は、それらがピアメッシュSTAである場合にのみ許可される。
メッシュ発見後、2つの近隣メッシュSTAは、互いにメッシュピアリングを確立することに同意し、メッシュピアリングを成功裏に確立した後、それらはピアメッシュSTAになる。
メッシュSTAは、複数の近隣メッシュSTAとのメッシュピアリングを確立することができる。
メッシュピアリング管理（MPM）は、メッシュピアリング確立とメッシュピアリングの終了を容易にします。
MPMの詳細は13.3を参照。
4.3.15.5.4メッシュセキュリティ
メッシュセキュリティMBSSでは、メッシュリンクセキュリティプロトコルを使用してメッシュSTAのペアを認証し、それらの間にセッションキーを確立する。
メッシュ認証プロトコルは、共通のペアワイズマスターキー（PMK）を確立し、ピアメッシュSTAを認証します。
認証されたメッシュピアリング交換プロトコルは、2つのメッシュSTA間のPMKの存在に依存して、認証されたピアリングを確立し、セッションキーを導出する。
メッ シュセキュリティの詳細は、11.3,13.3.3,13.5、および13.6を参照。
4.3.15.5.5メッシュビーコンと同期
メッシュ発見、メッシュパワー管理、およびメッシュBSSでの同期を支援するために、すべてのメッシュSTAが定期的にビーコンフレームを送信する。
メッシュBSSの同期は、MBSSのアクティブ同期方式によって維持されます。
デフォルトの同期方法は、近隣オフセット同期方法です。
メッシュビーコン衝突回避（MBCA）は隠れノード間のビーコンフレームの衝突を緩和する。
13.13を参照。
4.3.15.5.6メッシュコーディネーション機能（MCF）
メッシュSTAはチャネルアクセスのためにメッシュコーディネーション機能（MCF）を使用する。
MCFは、EDCA（9.20.2で定義された競合ベースのチャネルアクセス）とMCCA（9.20.3)で定義された制御チャネルアクセス）から構成されます。
MCCAは、予約ベースのチャネルアクセス方式であり、メッシュBSSにおけるフレーム交換の効率を最適化することを目的としている。

4.3.15.5.7 メッシュ電力管理
メッシュ電力管理メッシュSTAは、メッシュピアリングごとのリンクの活動レベルを管理することができる。
メッシュSTAは、各メッシュピアリングのアクティビティレベルをアクティブモード、ライトスリープモード、またはディープスリープモードに設定します。
メッシュSTAは、近隣ピアメッシュSTAのそれぞれに対してメッシュパワーモードトラッキングを実行し、13.14で定義されたルールに基づいてフレームを配信する。
4.3.15.5.8メッシュチャネルスイッチング
メッシュSTAが動作チャネルを切り替えるとき、10.9.8と10.10で定義されたチャネルスイッチプロトコルを使用する。チャネルスイッチプロトコルは、チャネルスイッチ実行の前に、メッシュBSS全体のチャネルスイッチングメッセージの伝搬を可能にする

page 164
4.3.15.5.9 MBSSでのフレームアドレス選択と転送
3つのアドレス、4つのアドレス、および拡張アドレスフレームの形式により、メッシュBSS内の無線メディアの複数のインスタンスとESSへの統合でメッセージを配信できます。
フレームフォーマットの詳細については、8章および9.32.3を参照。

4.3.15.5.10メッシュパスの選択と転送
メッシュパスの選択は、メッシュBSS内の無線メディアの複数インスタンス上でのパス検出を可能にします。
メッシュパス選択フレームワークの概要は、13.8で説明されています。
ハイブリッド無線メッシュプロトコル（HWMP）は、メッシュBSSのデフォルトのパス選択プロトコルとして定義されています。
HWMPは、プロアクティブなパス選択とリアクティブパスの選択の両方を提供します。
HWMPの詳細については、13.10を参照してください。
パス選択プロトコルは、リンクメトリックを宛先へのメッシュパスの評価に使用します。
エアタイムリンクメトリックは、デフォルトのリンクメトリックです。13.9節で定義されています。

メッシュ経路選択機能により、ソースメッシュSTAと宛先メッシュSTAとの特定の対のメッシュ経路が見つかると、メッシュSTAは、転送機能によってデータを伝搬する。
フォワーディング機能の詳細は、9.32に記述されている。

メッシュ経路の選択と転送の結果、メッシュBSはメッシュBS内のすべてのメッシュSTA間で送信される。
図4-10に、メッシュBSS内のMSDU転送を示します.

4.3.15.5.11 DSメッシュとのインターワーキング
BSSには、1つまたは複数の配信システムに接続する1つ以上のメッシュゲートが含まれている場合があります。
メッシュゲートは、ゲートアナウンスメントフレームを送信することによってメッシュBSS内にその存在を知らせることができる。
あるいは、メッシュゲートは、メッシュゲートアナウンスメントを示すRANN要素またはPREQ要素がルートメッシュSTAとして構成されている場合、HWMPパス選択フレームを送信することによってメッシュBSS内にその存在をアナウンスすることができる。
通常、メッシュゲートは、ポータルと同列に配置されている場合、またはポータルへのアクセスがある場合にその存在を通知します。

page 165
ゲートアナウンスにより、メッシュSTAは適切なメッシュゲートを選択し、それに向かう経路を構築することができる。
同じDSにアクセスする複数のメッシュゲートがメッシュBSS内に存在する場合、適切な構成が必要であることに留意されたい。

メッシュゲートがメッシュBSSの外側のIEEE 802 STAにアクセスすると、メッシュゲートはMBSS外のIEEE 802 STAのプロキシとして機能する。このようなメッシュゲートはプロキシメッシュゲートと呼ばれます。
プロキシ機能の詳細については、13.11.3を参照してください。

メッシュBSSインターワーキングの詳細については、13.11を参照。

4.3.15.5.12 イントラメッシュの輻輳制御
イントラメッシュ輻輳制御は、メッシュSTAにおけるバッファオーバーフローによって引き起こされる無駄な無線媒体利用を緩和するのに有用である。
イントラメッシュ輻輳制御は、ローカル輻輳監視と輻輳検出、輻輳制御シグナリング、およびローカルレート制御という3つの主なメカニズムで構成されています。
メッシュ内輻輳制御の詳細については、13.12を参照。

4.3.15.5.13メッシュBSSの緊急サービスサポート
規制によっては、メッシュネットワーク上で緊急サービスサポートが必須となる場合があります。
この場合、ビーコンおよびプローブ応答フレームは、メッシュSTAが緊急サービスをサポートしているかどうかを知らせ、緊急サービスのメッシュピアリングが可能であることを他のメッシュSTAに広告する。
その後、メッシュSTAが緊急サービスを必要とする場合、緊急表示がメッシュピアリングオープンフレーム内で設定される。
緊急サービスをサポートするメッシュSTAは、緊急サービスを必要とする他のメッシュSTAからのピアリングを受け入れ、フレームを緊急サーバー（PSAPなど）に転送します。

4.4論理サービスインタフェース
4.4.1一般
DSは、現在のIEEE 802有線LANを含む多くの異なる技術から作成することができる。
IEEE Std802.11は、DSをデータリンクまたはネットワークレイヤのいずれかに制約することはありません。
また、IEEE Std 802.11は、DSが本質的に集中化されているか分散されているかを決定しません。 

IEEE Std 802.11では、DS実装の詳細は明示的に指定されていません。
代わりに、IEEE Std 802.11はサービスを指定します。
サービスはアーキテクチャのさまざまなコンポーネントに関連付けられています。
IEEE802.11サービスには、ステーションサービス（SS）と配信システムサービス（DSS）の2つのカテゴリがあります。
両方のカテゴリのサービスは、IEEE 802.11 MACサブレイヤによって使用されます。 
a）認証
b）関連付け
c）非認証
d）分離
e）配布
f）統合
g）データ機密性
h）再関連付け
i）MSDU配信
j）DF

page 166
k）TPC
l）上位層のタイマー同期（QoS機能のみ）
m）QoSトラフィックスケジューリング（QoS機能のみ）n）無線測定
o）DSE

この一連のサービスは、SSとDSSという2つのグループに分かれています。SSはすべてのSTAの一部です。DSSはDSによって提供される。

4.4.2 SS
STAによって提供されるサービスは、SSとして知られている。 SSは、すべてのIEEE 802.11 STA（APにはSTA機能を含むAPを含む）に存在します。
SSは、MACサブレイヤエンティティによって使用されるように指定される。
適合するすべてのSTAはSSを提供します。
a） 認証（dot11OCBActivatedが真である場合には使用されない）
b）非認証（dot11OCBActivatedが真である場合には使用され ない）
c）データ機密性（dot11OCBActivatedが真である場合には使用されない）
d）MSDU配信
e）DFS 
f ）TPC 
g）高位レイヤタイマ同期（QoS機能のみ）
h）QoSトラフィックスケジューリング（QoS機能のみ）
i）無線測定
j）DSE

4.4.3 DSS
DSによって提供されるサービスは、DSSとして知られています。
このサービスはIEEE802.11アーキテクチャでは、APとメッシュゲート内の矢印によって表現され、サービスがメディアを横断し、場合によっては空間論理境界をアドレス指定するために使用されることを示します。
APおよびメッシュゲートは論理エンティティであり、記述された機能は1つまたは複数の物理エンティティによって共有されてもよい。 
a）アソシエーション（メッシュファシリティ）
b）ディスアソシエーション（メッシュファシリティ）
c）配信
d）インテグレーション
e）再アソシエーション（メッシュファシリティではない）
f）QoSトラフィックスケジューリング（QoSファシリティのみ） 
g）DSE
h）DSとのインターワーキング（メッシュ機能のみ）
DSSは、MACサブレイヤエンティティである。

page 167
図4-11は、前の図のコンポーネントを両方のタイプのサービスと組み合わせて、完全なIEEE 802.11アーキテクチャを示しています。

4.5サービスの概要
4.5.1全般
IEEE Std 802.11には、多くのサービスが規定されています。
6つのサービスは、STA間のメディアアクセス制御（MAC）サービスデータユニット（MSDU）配信をサポートするために使用されます。
3つのサービスは、IEEE 802.11 LANのアクセスと機密性を制御するために使用されます。
2つのサービスがスペクトル管理を提供するために使用されます。
サービスの1つは、QoS要件を備えたLANアプリケーションのサポートを提供します。
もう1つのサービスは、上位層のタイマー同期をサポートします。
サービスの1つが無線測定に使用されます。

この節では、サービス、各サービスの使用方法の概要、各サービスが他のサービスやIEEE 802.11アーキテクチャとどのように関係しているかを説明します。
これらのサービスは、IEEE 802.11 ESSネットワークの動作を理解するのに役立つように設計されています。
結果として、SSとDSSを構成するサービスは、（カテゴリ別にグループ化されるのではなく）順番に混在します。

それぞれのサービスは、1つ以上のMACフレームタイプによってサポートされます。
一部のサービスはMAC管理メッセージでサポートされ、一部はMACデータメッセージでサポートされます。
すべてのメッセージは、IEEE802.11 MACサブレイヤ媒体アクセス方法（9章）で指定されたWMにアクセスします。

IEEE 802.11 MACサブレイヤでは、3種類のメッセージデータ、管理、制御（8章）を使用します。
データメッセージは、MACデータサービスパスを介して処理される。

MAC管理メッセージは、IEEE802.11サービスをサポートするために使用され、MAC管理サービス経路を介して処理される。

MAC制御メッセージは、IEEE802.11データおよび管理メッセージの配信をサポートするために使用される。

図4-11完全なIEEE 802.11アーキテクチャ

page 168
この例では、ESSネットワーク環境を想定しています。ESSとIBSSネットワーク環境の違いについては、4.7で個別に説明します。

4.5.2 DS内のメッセージの配信
4.5.2.1配布
これは、IEEE 802.11 STAで使用される主要なサービスです。
概念的には、（フレームがDSを介して送信されるとき）ESSで動作するIEEE802.11 STAとの間のあらゆるデータメッセージによって呼び出される。
配布はDSS経由で行われます。

図4-11のESSネットワークを参照して、STA 1からSTA 4に送信されるデータメッセージを参照してください。
このメッセージは、STA1から送信され、STA2（入力AP）によって受信される。
APはDSの配信サービスにメッセージを渡します。
配信サービスは、意図した受信者の適切なDS宛先に到着するようにDS内でメッセージを配信する作業です。
この例では、メッセージはSTA3（出力AP）に配信され、STA3はWMにアクセスしてSTA4（意図した宛先）にメッセージを送信します。

メッセージがDS内で配信される仕組みはIEEE Std 802.11では指定されていません。
すべてのIEEE Std 802.11が必要とするのは、意図した受信者に対応する出力ポイントをDSが判断できるだけの十分な情報をDSに提供することです。
必要な情報は、3つのアソシエーション関連サービス（アソシエーション、リアソシエーション、およびアソシエーション解除）によってDSに提供されます。前の例では、配信サービスを呼び出したAPと、配信されたメッセージを受信したAP になります。
メッセージが送信STAと同じBSSのメンバーであるSTAを対象としていた場合、メッセージの入力APと出力APは同じであったはずです。

どちらの例でも、配布サービスは論理的に呼び出されました。
メッセージが物理DSMを実際に通過しなければならないかどうかは、DS実装の問題であり、この規格では規定されていません。

IEEE Std 802.11はDS実装を指定していませんが、可能なDSMの1つとしてWMの使用を認識しサポートします。
これは、特にIEEE 802.11フレームフォーマットによってサポートされています。メッシュBSSは、図4-8に示すように、WMを使用してDS全体またはDSの一部を形成する可能性があります（詳細は第8項を参照してください）。
メッシュサービスは、メッシュBSSを形成し、メッセージを配信するために使用される。節13は、メッシュBSSがどのように形成されるか、メッシュBSSを通してメッセージがどのように分配されるかを定義する。

4.5.2.2インテグレーション
配信サービスが、メッセージの受信者が統合LANのメンバーであると判断した場合、DSの出力ポイントはAPの代わりにポータルになります。
ポータルに配布されたメッセージは、DSがインテグレーション機能を呼び出すようにします（概念的には、配布サービスの後）。
インテグレーション機能は、DSMから統合LANメディアにメッセージを配信するために必要なすべてのもの（必要なメディアやアドレススペースの翻訳を含む）を実行する役割を担います。
インテグレーションは、DSSのサービスの1つです。 IEEE802.11 STAのDSによって統合LAN（ポータル経由）から受信したメッセージは、メッセージが配信サービスによって配信される前にインテグレーション機能を呼び出す。
インテグレーション機能の詳細は、特定のDS実装に依存しており、この規格の範囲外です

page 169
4.5.2.3 QoSトラフィックのスケジューリング
QoSトラフィックスケジューリングは、コンテンションベースまたは制御チャネルアクセスのいずれかを使用して、HCFの下でBSS内のQoSフレーム転送を提供する。
各TXOPにおいて、STAのトラフィックスケジューリングエンティティは、送信するフレームを選択する。
送信フレームは、複数のトラフィックキューの先頭のフレームのセットから選ばれる。選択方法は、要求されたUPおよび/または要求されたMSDUのトラフィック仕様（TSPEC）のパラメータ値に基づく。追加情報は9.19にあります。

4.5.3配信サービスをサポートするサービス

4.5.3.1一般
MAC副層の主目的は、MS副層エンティティ間でMSDUを転送することである。
配達サービスが運営するために必要な情報は、関連サービスによって提供されます。
データサービスが配信サービスによって処理される前に、STAが関連付けられる。アソシエーションの概念を理解するには、まずモビリティの概念を理解する必要があります。

4.5.3.2モビリティタイプ
a）No-transition：このタイプでは、通常は区別できない2つのサブクラスが識別されます：
1）静的な動きなし.
2）ローカル動作 - このタイプでは、ネットワーク内のSTAの移動性を記述する3つの遷移タイプが重要です。通信中のSTAのPHY範囲内での移動移動、すなわち基本サービスエリア（BSA）内での移動を含む。 
b）BSS-遷移：このタイプは、あるESS内の1つのBSSから同じESS内の別のBSSへのSTA移動として定義される。
高速BSS遷移は、再結合後ではなく再結合の前にデータ接続に必要な状態を確立するBSS遷移である。 
c）ESS-遷移：このタイプは、1つのESS内のBSSから異なるESS内のBSSへのSTA移動として定義される。
この場合は、STAが移動する可能性があるという意味でのみサポートされます。IEEE Std 802.11では、上位層の接続の保守を保証することはできません。実際には、サービスの中断が発生する可能性があります。

 FTプロトコルは、STAが堅牢なセキュリティネットワーク（RSN）内のアクセスポイント（AP）とESS内でサービス品質（QoS）アドミッション制御が有効になっている間にBSSトランジションを実行するメカニズムを提供します。異なる関連サービスは、異なるカテゴリの移動性をサポートする。

4.5.3.3アソシーション
DS内でメッセージを配信するには、配信サービスは、特定のIEEE 802.11 STAにアクセスするAPを知る必要があります。
この情報は、アソシエーションの概念によってDSに提供されます。
BSS移行のモビリティをサポートするには、関連付けは必要ですが、それだけでは不十分です。
アソシエーションは、ノン・トランジション・モビリティをサポートするのに十分です。
アソシエーションは、DSSのサービスの1つです。 STAがAPを介してデータメッセージを送信することを許可される前に、STAは最初にAPに関連付けられる。
関連付けられる動作は、STAからAPへのAPマッピングをDSに提供するアソシエーションサービスを呼び出す。 DSは、この情報を使用してメッセージ配信サービスを実現します。
アソシエーションサービスによって提供される情報がDS内でどのように格納され、DS内で管理されるかは、この規格では規定されていません。堅牢なセキュリティネットワーク（RSN）内では、アソシエーションは異なる方法で処理されます。

page 170
RSNAにおいて、IEEE802.1XPortは、IEEE802.11リンクを介してデータトラフィックを許可するタイミングを決定する。
単一のIEEE 802.1Xポートは1つのアソシエーションにマッピングされ、各アソシエーションはIEEE 802.1Xポートにマッピングされます。
IEEE 802.1Xポートは、IEEE 802.1X制御ポートとIEEE 802.1X非制御ポートで構成されます。
IEEE 802.1X制御されたポートは、IEEE 802.1X認証されていないポート上でIEEE 802.1X認証手順が正常に完了するまで、2つのSTA間で一般的なデータトラフィックを通過することからロックされます。
AKMが正常に完了すると、不正なアクセスを防止するためのデータ保護が有効になり、保護されたデータトラフィックを許可するIEEE 802.1X制御ポートのブロックが解除されます。
IEEE 802.1Xサプリカントと認証者は、IEEE 802.1X非制御ポート経由でプロトコル情報を交換します。
他のほとんどのプロトコル交換では、IEEE 802.1X制御ポートを使用することが予想されます。
ただし、特定のプロトコルでは、認証機能をバイパスし、IEEE 802.1X非制御ポートを使用する必要があります。

注：制御ポートと非制御ポートの説明については、IEEE Std 802.1X-2004を参照してください。

任意の瞬間において、STAは複数のAPと関連付けられている。
これにより、DSは質問に対する固有の回答を決定できます。どのAPがSTA Xにサービスを提供していますか？アソシエーションが完了すると、STAはDSを（APを介して）完全に利用して通信することができる。
アソシエーションは常にAPではなく、モバイルSTAによって開始されます。 

APは、一度に多くのSTAに関連付けられてもよい。

STAは、どのAPが存在し、それらのAPのそれぞれからどのような運用能力が利用可能であるかを学習し、その後、関連サービスを呼び出して関連付けを確立する。
どのAPが存在するかについてSTAが学習する方法の詳細については、10.1.4を参照してください。

4.5.3.4再アソシエーション
アソシエーションは、IEEE 802.11 STA間のノートランジションメッセージ配信には十分です。
BSS移行モビリティをサポートするには、追加の機能が必要です。
必要な追加の機能は、再アソシエーションサービスによって提供されます。
再関連付けは、DSS内のサービスの1つです。

再アソシエーションサービスは、現在のアソシエーションをAP間で移動するために呼び出されます。
これにより、STAがESS内でBSSからBSSに移動するときに、DSとAPとSTAとの間の現在のマッピングが通知される。
再アソシエーションは、STAが同じAPに関連付けられたままである間に、確立されたアソシエーションのアソシエーション属性を変更することも可能にします。
再アソシエーションは常にモバイルSTAによって開始される。

再アソシエーション中にRSNAを移動するための設備は提供されていません。
したがって、古いRSNAは削除され、新たなRSNAが構築される。

4.5.3.5ディスアソシエーション
ディスアソシエーションサービスは、既存のアソシエーションを終了するときに呼び出されます。
ディスアソシエーションは、DSSのサービスの1つです。

ESSでは、DSに既存の関連付け情報を無効にするよう指示します。
分離したSTAにDS経由でメッセージを送信しようとしても失敗します。 

ディスアソシエーションサービスは、いずれかの当事者がアソシエーション（非AP STAまたはAP）に呼び出すことができます。 ディスアソシエーションは通知であり、要求ではありません。
管理フレーム保護がネゴシエートされ、メッセージ完全性チェックが失敗した場合を除いて、受信側STAによって分離を拒否することはできません。 

APは、STAとの関連付けを解除して、サービスまたはその他の理由でAPをネットワークから削除することができます

page 171
STAは、ネットワークから離れるときにアソシエーションを解除しようとします。
しかしながら、MACプロトコルは、ディスアソシエーションサービスを呼び出すSTAに依存しない。 （MAC管理は、関連するSTAとの通信の損失に対応するように設計されています）。
4.5.4アクセス制御とデータ機密性サービス

4.5.4.1一般
有線LANに固有の機能と同等の機能を提供するために、IEEE Std 802.11には2つのサービスが必要です。
有線LANの設計では、ワイヤの物理的属性が想定されています。
特に、有線LAN設計では、有線媒体の物理的に閉鎖され制御された性質を前提としています。
物理的に開いているIEEE 802.11 LANの中程度の性質は、これらの前提に違反します。

RSNAをサポートしていないWLANでは、認証とデータの機密性の2つのサービスが定義されています。有線メディアの物理接続の代わりにIEEE 802.11認証が使用されます。
WEP暗号化は、クローズド・ワイヤード・メディアのデータ機密性を提供するために定義されました。 RSNAはIEEE802.1X認証サービスと、TKIPやCCMPなどの拡張データ暗号化カプセル化メカニズムを使用してアクセス制御を提供します。
IEEE802.11Xステーション管理エンティティ（SME）は、IEEE802.1XEAPOL-Keyフレームの交換を介して鍵管理を提供する。データの機密性とデータの完全性は、RSN鍵管理と拡張データ暗号化カプセル化メカニズムによって提供されます。

4.5.4.2認証
IEEE 802.11認証は、IEEE 802.11 STA間のリンクレベルで動作します。
IEEE Std 802.11は、エンドツーエンド（メッセージ発信元からメッセージ送信元）またはユーザー間認証のいずれも提供しません。

IEEE Std 802.11は、認証サービスを介してLANアクセスを制御しようとします。
IEEE 802.11認証はSSです。
このサービスは、すべてのSTAが、ESSおよびIBSSネットワークの両方で、それらが通信するSTAへの身元を確立するために使用することができる。
互いに受け入れ可能なレベルの認証が2つのSTA間で確立されていない場合、関連付けは確立されない。 

IEEE Std 802.11は、オープンシステム認証、共有鍵認証、FT認証、および同等認証（SAE）の4つの802.11認証方式を定義しています。
オープンシステム認証はDSへのSTAを許可します。
共有キー認証は、WEP暗号キーの知識を証明するためにWEPに依存しています。
FT認証は、第12章で定義されているように、ステーションを認証するための初期モビリティドメインアソシエーション中に得られたキーに依存します。
SAE認証では、有限フィールド暗号を使用して共有パスワードの知識を証明します。
IEEE802.11認証メカニズムはまた、新しい認証方法の定義を可能にする。 

RSNAはSAE認証をサポートする可能性があります。
RSNAは、IEEE Std802.1X-2004に基づく認証、またはオープンシステム認証後の事前共有鍵（PSK）もサポートしています。
IEEE 802.1X認証は、STAとASを相互認証するためにEAPを使用します。
この規格は、実装するために必須のEAPメソッドを指定していない。
IEEE 802.11 IBSS内のIEEE 802.1X認証とPSKの使用方法については、11.5.5を参照してください。 

RSNAでは、IEEE 802.1Xサプリカントと認証者は、IEEE802.1X非制御ポートを介してプロトコル情報を交換します。
IEEE802.1X制御されたポートは、IEEE802.1X認証手順がIEEE802.1X制御されていないポートを介して正常に完了するまで、2つのSTA間で一般的なデータトラフィックを通過することはできません

page 172
SAE認証またはオープンシステム802.11認証は、インフラストラクチャBSSのRSNで使用されます。
SAE認証、オープンシステム802.11認証、またはIBSS.SAE認証用にRSNで802.11認証が使用されていない場合は、MBSSで使用されます。
RSNAは、共有鍵802.11認証の使用を拒否する。 

STAは、任意に与えられた瞬間に他の多くのSTAと同時に認証されてもよい。 

IEEE802.1X認証プロセスは（使用する認証プロトコルに応じて）時間がかかるため、認証サービスはアソシエーションサービスとは独立して呼び出すことができます。
このタイプの事前認証は、STAが（以前に認証された）APに既に関連付けられている間に、STAによって通常実行されます。
IEEE Std 802.11では、STAがAPで事前認証を行う必要はありません。ただし、アソシエーション確立が完了する前に認証が必要です。

再アソシエーション時間まで認証が残っていると、STAがAP間で再アソシエートする速度に影響し、BSS移行モビリティのパフォーマンスが制限される可能性があります。
事前認証を使用すると、タイムクリティカルな再アソシエーションプロセスから認証サービスのオーバーヘッドが奪われます。 

SAE認証はアソシエーションに先立って行われ、STAは、他のAPに依然として関連付けられている間に任意の数のAPでSAEプロトコルを完了することによって、多くのAPに対して同時に認証されたIEEE802.11であるという事実を利用することができる。
RSNAセキュリティは、生成された共有鍵を使用して関連付けを行った後に確立することができます。

4.5.4.3認証解除
認証解除サービスは、既存のオープンシステム、共有キー、またはSAE認証が終了するときに呼び出されます。
認証解除はSSです。

認証解除サービスがSAE認証を終了すると、このSAE認証に関連するPTKSA、GTKSA、メッシュTKSA、またはメッシュGTKSAが破棄されます。
PMKキャッシングが有効になっていない場合、認証解除は、この成功したSAE認証の結果として作成されたPMKSAも破棄します。 

ESSでは、認証が関連付けの前提条件であるため、認証解除の動作によりSTAが分離されます。
非認証サービスは、認証された当事者（非AP STAまたはAP）のいずれかによって呼び出すことができる。
認証解除はリクエストではありません。それは通知です。
送信側STAでの関連付けは、STAが関連するSTAに認証解除通知を送信するときに終了する。
管理フレーム保護がネゴシエートされ、メッセージ完全性チェックが失敗した場合を除いて、受信側STAによって分離が拒否されることはできません。

RSN ESSでは、オープンシステム802.11認証が必要です。
RSN ESSでは、認証解除により、認証解除されたSTAの関連付けがすべて終了します。
また、そのSTAのIEEE 802.1X制御ポートが無効になり、ペアワイズ一時キーセキュリティアソシエーション（PTKSA）が削除されます。
認証解除通知は、MAC層を介してIEEE Std 802.1X-2004に提供される。

RSNA では、非認証は関連するペアワイズ一時キーセキュリティアソシエーション（PTKSA）、グループ一時キーセキュリティアソシエーション（GTKSA）、 ステーションツーステーションリンク（STSL）マスターキーセキュリティアソシエーション（SMKSA）、STSL一時キーセキュリティアソシエーショ ンSTKSA）、および整合性グループの一時キーセキュリティアソシエーション（IGTKSA）を使用して、STAに存在し、関連するIEEE 802.1X制御ポートを閉じます。
ペアワイズマスターキー（PMK）キャッシュが有効になっていない場合、認証解除によって、削除されたPTKSAが導出されたペアマスターキーセキュリティアソシエーション（PMKSA）も破棄されます。 

RSN IBSSでは、オープンシステム認証はオプションですが、STAはDeauthenticationフレームを認識する必要があります。
認証解除により、そのSTAのIEEE 802.1X制御ポートが無効になり、PTKSAが削除されます

page 173
4.5.4.4データ機密性
有線LANでは、有線に物理的に接続されたSTAだけがLANトラフィックを送受信できます。
無線共有媒体の場合、物理的な接続はなく、LAN内またはその近くのすべてのSTAおよび他のRFデバイスが、LANトラフィックを送信、受信、および/または干渉する可能性があります。
IEEE802.11準拠のSTAは、範囲内の類似のPHY IEEE 802.11トラフィックを受信し、範囲内の他のIEEE 802.11 STAに送信することができます。
したがって、既存の有線LANに（データ機密性のない）単一の無線リンクを接続すると、有線LANのセキュリティレベルが著しく低下する可能性があります。

無線LANのセキュリティを有線LAN設計に潜在するレベルまで高めるため、IEEE Std 802.11はメッセージの内容を保護する機能を提供します。
この機能は、データ機密性サービスによって提供されます。データ機密性はSSです。

IEEE Std 802.11は、WEP、TKIP、CCMPなどのデータトラフィックを保護するためのいくつかの暗号アルゴリズムを提供しています。
WEPとTKIPはARC419アルゴリズムに基づいており、CCMPは高度暗号化規格（AES）に基づいています。
STAが所与の関連付けに使用されるアルゴリズムを選択するための手段が提供される。 

IEEE Std 802.11は、個別にアドレス指定されたロバストな管理フレームを保護するための1つのセキュリティプロトコルCCMPを提供します。
この規格は、グループ宛の堅牢な管理フレームのデータ機密性を提供していません。

IEEE Std 802.11は、メッシュSTA間で個別にアドレス指定されたグループ宛のデータフレームを保護するための1つのセキュリティプロトコルCCMPを提供します。

すべてのIEEE802.11STAのデフォルトのデータ機密性状態は、クリアな状態、すなわち保護されていない状態である。
データ機密性サービスが呼び出されない場合、すべてのフレームは保護されずに送信されます。
このポリシーが送信者に受け入れられない場合、データフレームは送信されません。ポリシーが受信者に受け入れられない場合、受信したデータフレームは破棄されます。
強制データ機密性のために構成されたSTAで受信された保護されていないデータフレームと保護されていないロバストな管理フレーム、および受信STAで利用できないキーを使用する保護されたデータフレームと保護されたロバストな管理フレームは、LLCへの指示なしにAPで受信された”To DS"フレームの場合の配信サービス）。
これらのフレームは、破棄されているフレームの再試行時にWM帯域幅が無駄にならないように、WM [フレームチェックシーケンス（FCS）エラーなしで受信した場合]で確認応答されます。

4.5.4.5キー管理
強化されたデータ機密性、データ認証、およびリプレイ保護メカニズムでは、新鮮な暗号鍵と対応するセキュリティアソシエーションが必要です。
この標準で定義されている手順は、4ウェイハンドシェイク、FT 4ウェイハンドシェイク、FTプロトコル、FTリソース要求プロトコル、およびグループ鍵ハンドシェイクと呼ばれるプロトコルによって新しい鍵を提供します。

4.5.4.6データ発信元の真正性
データ発信元の真正性メカニズムは、データまたは保護されたロバストマネージメントフレームを受信したSTAが、どのSTAがMACプロトコルデータユニット（MPDU）を送信したかを判断する手段を定義しています。
異なるSTAがマスカレードにより、別のSTAになることを防ぐために、この特徴が、RNSAで必要とされます。

19 ARC4アルゴリズムの詳細は、RSA Security、Inc.から入手できます。
ア ルゴリズムの詳細とRSAがIEEE 802.11を実装する目的でARC4を使用するすべての人に提供する統一ARC4ライセンス条項については、RSA Security、174 Middlesex Turnpike、Bedford、MA01730（http://www.rsasecurity.com/）にお問い合わせくださいWEPオプション。
必要に応じて、RSAとの通信方法の詳細については、IEEE Standards Departmentの知的財産権管理者にお問い合わせください

page 174
データ発信元の信頼性は、個別にアドレス指定されたデータフレームにのみ適用され、個別にアドレス指定された堅牢な管理フレームに適用されます。
プロトコルは、対称鍵を使用して達成することができず、公開鍵方法が計算コストが高すぎるため、グループアドレス指定フレームのデータ発信元の信頼性を保証しない。

4.5.4.7リプレイ検出
リプレイ検出メカニズムは、データまたは保護されたロバスト管理フレームを別のSTAから受信したSTAが、受信したフレームが不正な再送信であるかどうかを検出する手段を定義します。
このリプレイ保護メカニズムは、強化されたデータ暗号カプセル化メカニズムを使用するSTA用のデータフレーム用に提供されています。
リプレイ保護メカニズムは、CCMPおよびBroadcast / Multicast Integrity Protocol（BIP）を使用するSTA用の堅牢な管理フレーム用にも提供されています。

4.5.4.8高速BSS移行
 FTメカニズムは、新しいAPへの再アソシエーションの前に、STAがセキュリティおよびQoSパラメータをセットアップする手段を定義する。
このメカニズムにより、時間のかかる再結合プロセスから時間のかかる操作を削除することができます。

4.5.4.9堅牢な管理フレーム保護
ロバストな管理フレームは、管理フレーム保護サービスによって保護される一連の管理フレームです。
堅牢な管理フレームは、Disassociation、Deauthentication、および堅牢なActionframesです。
表8-38のロバスト列のNoで指定されたアクションフレームは、ロバストな管理フレームではなく、保護されていません。

インフラストラクチャにおける管理フレーム保護プロトコルBSSまたはIBSSは、個別にアドレス指定されたフレームの保護のためのRSNA PTK確立が完了した後、グループアドレス指定されたフレームを保護するためのIGTKの配信後にロバストな管理フレームに適用されます。
ロバストな管理フレーム保護は、CCMP、BIP、およびSA Queryプロシージャによって実装されます。 
MBSSの管理フレーム保護プロトコルは、RSNA MTKの確立後に個別にアドレス指定されたフレームに適用され、表8-38の「グループアドレス指定プライバシー」として示されるアドレス指定フレームをグループ化する。
ロバストな管理フレーム保護はCCMPによって実装されています。

4.5.5スペクトル管理サービス

4.5.5.1一般
5GHz帯域での運用には、いくつかの規制ドメイン（AnnexDおよびAnnexEを参照）の要件を満たすために2つのサービスが必要です。
これらのサービスは、送信電力制御（TPC）および動的周波数選択（DFS）と呼ばれます。

4.5.5.2 TPC
無線規制により、5GHz帯で動作する無線ローカルエリアネットワーク（RLAN）は、衛星サービスへの干渉を低減するために、規制された最大送信電力の仕様と許容される各チャネルの緩和要件を含む送信電力制御を使用する必要があります。
TPCサービスは、この規制要件を満たすために使用されます

page 175
TPCサービスは、以下のサービスを提供します。
STA電力能力に基づいてBSS内のAPとSTAとを関連付ける。
現在のチャネルの規制およびローカル最大送信電力レベルの指定。
規制要件によって課せられた制約内で、チャネル内の各送信に対する送信電力の選択。
経路損失およびリンクマージン推定を含む情報の範囲に基づく送信電力の適応。

4.5.5.3 DFS
無線規制により、5GHz帯で動作するRLANは、レーダーシステムとの同一チャネル動作を回避し、利用可能なチャネルを一様に利用するためのメカニズムを実装する必要があります。DFSサービスは、これらの規制要件を満たすために使用されます。 

DFSは、以下のサービスを提供します。
STAがサポートするチャネルに基づいてBSS内のAPとSTAの関連付け。
他のSTAからの干渉が少ないレーダーの存在をテストできるように、現在のチャネルをクワイエットします。
チャネルを使用する前およびチャネルで動作中にレーダー用のチャネルをテストする。
レーダーとの干渉を避けるために、現在のチャネルでレーダーを検出した後に操業を中止する。
規制要件に基づいて現在および他のチャネルのレーダーを検出する。
現在および他のチャネルにおける測定値の要求および報告。
レーダーが検出された後にBSSの移行を支援するために新しいチャネルを選択して宣伝する。

4.5.6トラフィックの差別化とQoSサポート
IEEE Std 802.11は、共有媒体を使用し、媒体へのアクセスの差別化された制御を提供して、QoS要件を伴うデータ転送を処理する。
QoS 機能（MSDUトラフィックカテゴリおよびTSPECネゴシエーション単位）により、IEEE 802.11 LANは、エンドツーエンドのQoS配信を提供するより大きなネットワークの一部になり、指定されたQoSでリンクごとに指定されたQoSコミットメントによりトランスポートを提供する独立し たネットワークとして機能します。
リソース予約プロトコル（RSVP）のようなエンドツーエンドのQoS配信メカニズムを備えたIEEE802.11仕様におけるQoS機能の統合性および操作性に関する仕様は、この規格の範囲外である。

4.5.7上位層のタイマ同期のサポート
いくつかのアプリケーション、例えば、オーディオまたはビデオストリームのトランスポートおよびレンダリングは、異なるSTA間で共有される同期タイマーを必要とする。
BSSタイミング同期機能（TSF）によって提供されるものよりも高い精度（ジッタ境界の点で）またはより細かいタイマ粒度が追加要件となり得る。
そのようなアプリケーションをサポートするために、この規格では、MAC上のレイヤーがSTA間で共有されるアプリケーション依存のタイマーを正確に同期化できるようにするMACサービスを定義しています。
このサービスは、一度に複数のアプリケーションで使用可能です

page 176
タイマの同期方法と精度の要件はアプリケーションに依存し、この規格の範囲を超えていますが、グループでアドレス指定された送信を介して基本的に同時に提供される各MACからの指示に依存します。
MACは、特定のデータフレームの最後のシンボルの終了を示すことによってこれを達成する。 MACに以前に登録されたグループアドレスを含むとき、そのデータフレームはMACヘッダのアドレス1フィールドによって識別される。
最後のシンボルはBSS内のSTAによって放送中に観測され、観測と配信の間の遅延は設計上MAC内で既知である（実装依存の手段によってアプリケーションに通知される）。
最後の記号の表示の終わりまでに提供される共通基準時点は、様々なアプリケーション依存タイマ同期方法が基づくことができる不可欠な構成要素である。
4.5.8無線測定サービス
無線測定サービスでは、次の機能が提供されます。
サポートされているチャネルで無線測定を要求および報告する機能。
サポートされるチャネルで無線測定を実行する機能。 
MLMEプリミティブおよび/またはMIBアクセスを使用して無線測定値を取得するための上位層アプリケーションのためのインタフェース。
近接APに関する情報

4.5.9外部ネットワークとのインターワーキング
インターワーキングサービスは、非AP STAが、その外部ネットワークのサブスクリプションまたは他の特性に従って、外部ネットワークによって提供されるサービスにアクセスすることを可能にする。
IEEE 802.11非AP STAは、例えばSSPNを有する外部ネットワークとの加入関係を有することができる。

本標準におけるインターワーキングの機能概要を以下に示す。

ネットワークの探索と選択
　管理フレームを介したアクセスネットワークタイプ、ローミングコンソーシアム、会場情報の広告を通した適切なネットワークの発見
　広告サービスを使用した適切なIEEE 802.11インフラストラクチャの選択（ BSS内またはBSSを介して到達可能な外部ネットワーク内の、アクセスネットワーククエリープロトコル（ANQP）またはIEEE802.21情報サーバ）にアクセスすることができる。
　対応するIEEE 802.11インフラストラクチャを備えたSSPNまたは外部ネットワークの選択

緊急サービス
　リンクレベルでの緊急コールおよびネットワークアラートのサ ポート

QoSマップの配布
APとSSPN間のSSPNインターフェイスサービス

4.11に記載されているGAS（General Advertisement Service） は、STAのネットワーク選択と、無線LANに加入する前にネットワーク内の他の情報リソースとの非AP STAによる通信のための通路（導電管）の両方をサポートする。

インターワーキングサービスは、緊急サービスがIEEE802.11インフラストラクチャを経由してサポート(1.24.6節を参照)されていることを通知し、緊急サービスにトラフィックストリームが使用されていることを識別する。


２０ 　BSSにおける同期指標（確認された時間）は、伝播のためにわずかに変化する。

page 177
インターワーキングサービスは、SSPNおよび他の外部ネットワークに対するQoSマッピングを提供する。
各SSPNまたは他の外部ネットワークは、独自のレイヤ3エンドツーエンドパケットマーキングプラクティス（例えば、差別化サービスコードポイント（DSCP）使用規約）を有する可能性があるため、レイヤ3サービスレベルに対して共通OTA(over-the-air)サービスレベルが必要です。
QoSマップサービスは、ネットワーク層のQoSパケットマーキングを無線QoSフレームマーキング（すなわち、ユーザ優先順位）にマッピング するSTAをSTAに提供する。

SSPNインタフェースサービスは、SSPNからAPへのサービス規定およびユーザ許可の転送をサポートす る。これらのアクセス許可がSSPNから転送される方法とプロトコルは、この規格の範囲外です。

4.6複数の論理アドレス空間
IEEE 802.11アーキテクチャでは、WM、DSM、および統合有線LANがすべて異なる物理メディアになる可能性があるのと同様に、これらのコンポーネントのそれぞれが異なるアドレス空間で動作する可能性もあります。
IEEE Std 802.11は、WMアドレス空間の使用のみを使用し、指定します。

各IEEE 802.11 PHYは、単一の媒体WMで動作します。IEEE802.11MACは単一のアドレス空間で動作する。
MACアドレスはIEEE 802.11アーキテクチャのWM上で使用されます。
したがって、標準では、そのアドレスがWMアドレスであることを明示的に指定する必要はありません。

これは、この規格を通して仮定されています。 IEEE Std 802.11は、IEEE 802 48ビットアドレス空間（8.2.4.3.2参照）を使用することを選択しました。したがって、IEEE 802.11アドレスは、IEEE 802 LANファミリで使用されるアドレス空間と互換性があります。

IEEE802.11のアドレス空間の選択は、IEEE802.11アーキテクチャの多くのインスタンス化では、無線LANのMACアドレス空間とIEEE 802.11のMACアドレス空間が同じである可能性があることを意味します。 MACレベルのIEEE 802アドレス指定を使用するDSが適切な状況では、システム内で使用される3つの論理アドレス空間はすべて同一である可能性があります。
これは一般的なケースですが、アーキテクチャで許可されている唯一の組み合わせではありません。
IEEE802.11のアーキテクチャは、3つの論理アドレス空間のすべてを区別することを可能にする。

複数のアドレス空間の例は、DS実装がネットワーク層アドレッシングを使用する例です。
この場合、WMアドレス空間とDSアドレス空間は異なるでしょう。

単一のESS内のIEEE 802.11 STAは同じアドレス空間を共有し、DSの定義からの透過性要件を満たしていることに注意してください。
DSMは、DSMが異なるアドレス空間を使用する場合でも、この同じアドレス空間を使用します。

アーキテクチャが複数の論理メディアとアドレス空間を処理できることは、IEEE Std 802.11がDSの実装とは独立しており、ネットワーク層のモビリティのアプローチと、きちんとインタフェースするための鍵となります。
DSの実装は不特定であり、この規格の範囲外である。

4.7 ESSとIBSS LANの違い
4.3.2では、IBSS LANの概念が導入されました。
IBSSネットワークでは、STAは、1つまたは複数の他のSTAと直接通信する。

page 178
図4-12に示す完全なIEEE 802.11アーキテクチャを考えてみましょう。

図4-12 IEEE 802.11アーキテクチャ（再掲）

IBSSは、直接接続されたSTAで構成されています。したがって、（定義によって）ただ1つのBSSが存在する。
さらに、物理DSがないため、ポータル、統合有線LAN、またはDSSはありません。
論理図は図4-13に縮小されています。

図4-13 IBSの論理アーキテクチャ

図4-13には、最小の2つのSTAのみが示されています。
IBSSは、任意の数のメンバーを有することができる。
IBSSでは、IBSSにDSがないため、クラス1およびクラス2のフレームのみが許可されます。 IBSSに適用されるサービスはSSです。

QoS IBSSは、EDCAメカニズムによって得られたTXOPを使用して、HCF下の動作をサポートします。
EDCAを使用して異なる優先度を持つMSDUの配信の差別化を制御するパラメータは固定されています。
QoS IBSSはHCを持たず、ポーリングされたTXOP動作とTSPECのセットアップをサポートしません。 

IBSSでは、各STAが独自のセキュリティポリシーを実施します。
ESSでは、APはすべてのSTAにわたって統一されたセキュリティポリシーを適用できます。

page 179
4.8 ESSとMBSS LANの違い
4.3.15では、MBSS LANの概念が導入されました。
マルチホップ能力を使用すると、STAが互いに範囲内になくても、すべてのメッシュSTAがMAC層で直接接続されているように見えることに留意した。
これは、IBSSネットワークとは異なります.STAは、互いの範囲内にいない場合、通信できません。 

IBSSとは異なり、MBSSはDSにアクセスできる可能性があります。
MBSSは、1つまたは複数のメッシュゲートを介してDSに接続します。
MBSSでは、すべてのメッシュSTAがMAC層で直接接続されているように見えるので、MBSSをDSMとして使用することができる。
AP、ポータル、およびメッシュゲートは、MBSSをDSMとして使用してDSSを提供する場合があります。
したがって、異なるインフラストラクチャBSSは、例えばESSを形成するためにMBSSを統合することができる。

APは、それが形成するインフラストラクチャBSSを識別する。
これは、そのような中心性が存在しないMBSSとは異なる。
インフラストラクチャBSSはESSを必要とし、したがってDSを統合する必要がありますが、MBSSネットワークはDSへのアクセスを必要とせずにLLCレイヤーと同じように見えます。
しかし、MBSSにDSへのアクセスを提供するメッシュゲートが1つ以上ある場合、MBSSは、離れた領域に存在し、単一のネットワークを形成する可能性があります。

4.9参照モデル
4.9.1一般
この規格は、システムの2つの主要部分、すなわちデータリンク層（DLL）のMACとPHYとの分離を強調して、アーキテクチャの観点を提示する。
これらの層は、オープンシステムインターコネクション（OSI）（ISO / IEC 7498-1：1994）のISO / IEC基本参照モデルの最下層に密接に対応することを意図している。
この規格で説明されているレイヤーとサブレイヤを図4-14に示します。

図4-14この規格でカバーしているISO / IEC基本参照モデルの一部802.1X

図4-14には示されていないIEEE 802.1Xサプリカント/認証者とSMEの間のインターフェイスがあります。
このインタフェースはIEEE Std 802.1X-2004に記述されています。

page 180
4.9.2インターワーキング参照モデル
MAC状態一般的な収束機能（MSGCF）は、MACステートマシンと層の間の相互作用に基づいて、上位層プロトコルにサービスを提供します。

インターワーキング機能は、複数の管理エンティティからの情報の相関を必要とすることがあります。
MSGCFの機能は、上位層エンティティの情報を関連付けることです。
MSGCFは、MLMEとSMEとの間、およびPLMEとSMEとの間の相互作用を観察する。
下位レイヤのMLMEイベントとPLMEイベントとの相関後、MSGCFは、上位レイヤエンティティへの指示を合成することができる。

図4-15は、6.4で定義された、MACおよびPHYサブレイヤ管理エンティティへの露出によって形成されるすべての管理にアクセスできるエンティティMSGCFを示します。また、MSGCFは、異機種メディアをサポートするモビリティマネージャなどの上位エンティティに管理情報を提供します。 

MSGCFが、これらの上位層エンティティと情報をやり取りする方法の例が、メディア独立ハンドオーバ（MIH）インタフェースによって提供されます。MIHは、IEEE 802.21-2008で定義されます。

図4-15　インターワーキングのリファレンスモデル

MSGCF単一ESSを含むのBSSの集合への非AP STAの接続のステータスを提供するように設計されています。
図4-16に、ESSリンクの概念を示します。
これは、特定のアクセスポイントから独立したESSへの接続の状態を反映します。
図4-16では、STA3はAP1またはAP2のいずれかに関連付けられています。
STA3がESSを含む、いずれかのAPに関連付けられている場合、ESSリンクの状態はアップしています

page 181
図4-16 ESSリンク図

4.10 IEEE Std 802.11およびIEEE Std 802.1X-2004
4.10.1一般

RSNAは、IEEE Std 802.1X-2004に基づいて認証サービスを提供し、11.6で定義されているIEEE 802.11鍵管理方式を使用します。
IEEE 802.1Xアクセス制御メカニズムは、STAとAPとの間の関連付け、およびIBSS STAとSTAピアとの間の関係に適用される。
APのSMEは認証者とオプションでサプリカントとASの役割を実行します。
ESSでは、非AP STAのSMEがサプリカントの役割を果たします。
IBSSでは、SMEはサプリカントロールと認証者ロールの両方を持ち、ASの役割を果たすことができます。

4.10.2 IEEE Std 802.1X-2004のIEEE 802.11使用
IEEE Std 802.11はIEEE Std 802.1X-2004に依存し、IEEE 802.1X Controlled / Uncontrolled Portモデルを使用してDSとSTA間のMACサービスデータユニット（MSDU）のフローを制御します。
IEEE802.1X認証フレームは、IEEE 802.11データフレームで送信され、IEEE 802.1X制御されたポートを介して渡されます。
IEEE 802.1X制御されたポートは、IEEE 802.1X認証手順がIEEE 802.1X制御されたポートを介して正常に完了するまで、2つのSTA間で一般的なデータトラフィックを通過することはできません。
ポートブロッキングを実装するのは、サプリカントと認証者の両方の責任です。
一対のSTA間の各アソシエーションは、一意のIEEE 802.1Xポートのペアを作成し、これらのポートだけで認証が行われます。 

IEEE Std 802.11は、IEEE Std 802.1X-2004および4ウェイハンドシェイク、FT 4ウェイハンドシェイク、FTプロトコル、FTリソース要求プロトコル、およびグループ鍵ハンドシェイク（暗号化鍵を確立および変更するための項11およ び12に記載）に依存する。
認証が完了すると、鍵が確立されます。
キー は、IEEE 802.1X認証タイマーの期限切れ、キーの侵害、妥協の危険、またはポリシーなど、さまざまな理由で変更される可能性があります。

page 182
4.10.3インフラストラクチャ機能モデルの概要
4.10.3.1一般
この節では、RSNのシステム設定と操作を以降の３ケースにより要約します。
IEEE 802.11認証でパスワードまたはPSKを使用する場合
オープンシステム認証後にIEEE 802.1X ASを使用する場合
オープンシステム認証後にPSKを使用する場合

ESSの場合、APは認証者を含み、関連する各STAはサプリカントを含む。

4.10.3.2 ASを使用したAKM操作
a）IEEE Std 802.1X-2004を使用する前に、IEEE Std 802.11は認証者とASが安全なチャネルを確立していることを前提としています。
認証者とASとの間のチャネルのセキュリティは、この規格の範囲外です。認証証明書は、関連付けの前にサプリカントとASに配布されます。
b）STAは、ビーコンフレームを受動的に監視することによって、またはアクティブなプロービングを介してAPのセキュリティポリシーを検出する（図4-17参照）。
IEEE 802.1X認証が使用されている場合、認証者がEAP-Request（図4-18を参照）を送信するか、サプリカントがEAPOL-Startメッセージを送信すると、EAP認証プロセスが開始されます。
EAP認証フレームは、認証者とサプリカントの非制御ポートを介してサプリカントとASの間を通過します。
これを図4-18に示します。

図4-17 IEEE 802.11アソシエーションの確立

page 183
c）サプリカントとASは互いに認証し、PMKを生成する。
PMKは、安全なチャネルを介してASから認証者に送信されます。
図4-18を参照してください。

図4-18 IEEE 802.1X EAP認証

EAPOLキーフレームを使用する4ウェイハンドシェイクまたはFT 4ウェイハンドシェイクは、認証者が次のことを行うために開始します。
ライブピアがPMKを保持していることを確認します。 
PMKが最新であることを確認します。
高速BSS移行の場合、PMK-R0およびPMK-R1を導出する。 

PMKから新しいペアワイズ一時キー（PTK）を取得するか、または高速BSS移行の場合はPMK-R1から新しいペアワイズ一時キー（PTK）を取得します。 

IEEE Std 802.11にペアワイズの暗号化キーと完全性キーをインストールします。 

認証者からサプリカントにGTK（Group Temporal Key）とGTKシーケンス番号を転送し、STAにGTKとGTKシーケンス番号をインストールします。まだインストールされていない場合は、APにインストールします。

管理フレーム保護がネゴシエートされている場合は、IGTKとIGTKパケット番号（IPN）を認証者からサプリカントに転送し、これらの値をSTAにインストールします。

交渉されたRSN機能が8.4.2.27.4で定義されるように有効であることを確認する。
暗号スイートの選択を確認します。 

PTKと適用可能な場合はGTKキーをインストールすると、制御されたポートまたは制御されていないポートを経由するパスに関係なく、MACが以降のすべてのMSDUを暗号化および復号化します。 

4ウェイハンドシェイクが正常に完了すると、認証者とサプリカントは互いに認証しました。 IEEE 802.1X制御ポートは一般的なデータトラフィックを許可するためにブロックされません。図 4-19を参照してください。

page 184
図4-19ペアワイズとグループキーの確立

認証者が後でGTKを変更した場合、Group Key Handshakeを使用してサプリカントに新しいGTKおよびGTKシーケンス番号を送信して、サプリカントがグループ宛先メッセージ を引き続き受け取り、オプションで個別にアドレス指定されたフレームを送受信します。
EAPOLキーフレームは、この交換を実行するために使用されます。
図4-20を参照してください。

管理フレーム保護がネゴシエートされると、認証者はIGTKを変更するために、関連付けられたすべてのSTAとグループキーハンドシェイクも使用します。
認証者は、11.6で説明したように、EAPOL-Keyフレーム内のGTK値とIGTK値を暗号化します。

4.10.3.3パスワードまたはPSKによるAKM操作
パスワードまたはPSKを使用して認証が行われると、次のAKM操作が実行されます。
STAは、ビーコンフレームをパッシブに監視することまたはアクティブなプロービングを介してAPのセキュリティポリシーを検出します。
検出後、STAは、IEEE 802.11認証フレームを使用してAPでSAE認証を実行します（図4-21を参照）。 
SAEが成功すると、STAとAPの両方がPMKを生成する。
STAはAPに関連付けて、セキュリティポリシーをネゴシエートします。
アソシエーション要求および応答で確認されたAKMは、SAEまたは高速BSS移行のAKMです。 
SAEによって生成されたPMKは、ASが存在する場合にIEEE 802.1X認証と同様に、EAPOL-Keyフレームを使用する4-Wayハンドシェイクで使用されます。図4-19を参照してください。

page 185
図4-20 以降のグループ鍵の配信
図4-21 SAE認証の例

GTKとGTKのシーケンス番号は、ASの場合と同様に認証者からサプリカントに送信されます。
図4-19および図4-20を参照してください。

4.10.3.4 PSKによる代替操作
次のAKM操作は、PSKを使用する代替操作を表します。
この操作には、低エントロピーキーで使用する場合のセキュリティ上の脆弱性があり、これを考慮した後にのみ使用することをお勧めします。
この操作が実行されると、PMKはPSKに変化します：

STAは、ビーコンフレームを受動的に監視するか、アクティブなプロービング（図4-17を参照）によってAPのセキュリティポリシーを検出します。STAはAPと連携し、セキュリティポリシーを交渉する。PMKはPSKに変化します。

page 186
EAPOL-Keyフレームを使用した4-Wayハンドシェイクは、ASが存在する場合にIEEE 802.1X認証と同様に使用されます。図4-19を参照してください。
 GTKとGTKのシーケンス番号は、ASの場合と同様に認証者からサプリカントに送信されます。図4-19および図4-20を参照してください。
管理フレーム保護がネゴシエートされている場合、IGTKおよびIGTKパケット番号は、ASの場合と同様に認証者からサプリカントに送信されます。図4-19および図4-20を参照してください。

4.10.3.5ディアソシエーション
いずれかのRSAでSTAによって開始されたディスアソシエーションは、両端でのPTKSAの削除と、非AP STAにおけるGTKSA削除を引き起こす。この関連付けのために作成された制御ポートと非制御ポートも削除されます。

4.10.4 IBSS機能モデル記述
4.10.4.1一般
この節では、IBSSにおけるRSNAのシステム設定と動作を要約する。
IBSS RSNAは11.5.10で規定されています。

4.10.4.2キーの使用
IBSSでは、2つのSTA間の個別にアドレス指定されたデータフレームはペアワイズキーで保護されます。
キーは、4ウェイハンドシェイク中に導出されるPTKの一部です。
IBSSでは、4ウェイハンドシェイクはあるSTAのIEEE802.11認証に従うかもしれない。
このような認証は、PTKSAの削除を引き起こし、したがって制御されたポートをブロックして以前の手ぶれをリセットするためにピアによって使用されてもよい.IBSSグループでアドレス指定されたデータフレームは、STAによって生成されるキーグループアドレス指定フレームを送信する。
他のSTAがグループアドレス指定されたフレームを解読することを可能にするために、B1はIBSS内の他のすべてのSTAに送信される。
B1はEAPOL-Keyフレームで送信され、PTKのEAPOL-Key暗号化鍵（KEK）部分で暗号化され、PTKのEAPOL-Key確認キー（KCK）部分による変更から保護されます。 IBSSでは、SMEは、そのSTAに関連付けられたPTKSAを削除することによって、STAからの非認証フレームに応答する。

4.10.4.3サンプルIBSS 4ウェイハンドシェイク
この例では（図4-22を参照）、3つのSTA：S1、S2、S3があります。
グループがS1によって送信されたフレームは、B1によって保護されています。同様にS2はS2、S3はB3である。

STA S2およびS3がS1からグループアドレス指定されたフレームを解読するために、B1はS2およびS3に送られる。

これは、最初に4-Wayハンドシェイクを使用し、GTK更新のためのグループ鍵ハンドシェイクを使用して行われます。 S1からS2への4ウェイハンドシェイクは、S1がグループアドレス指定フレームをS2に送信することを可能にするが、S2はグループにアドレス指定されたフレームをS1へ送信することができない。なぜなら、S2は異なる送信GTKを有するからである。
したがって、S2は、S2がグループアドレス指定されたフレームを解読することを可能にするために、S1への4ウェイハンドシェイクを開始する必要がある。

同様に、S2はS3からS3への4ウェイハンドシェイクを開始して、S3がS2からグループアドレス指定メッセージを受信できるようにする必要があります。同様にS3はS1とS2で4ウェイハンドシェイクを完了してB3をS1とS2に送ります。

この例では、4ウェイハンドシェイクが6つあります。一般に、NサプリカントはN（N 1）4-Wayハンドシェイクが必要です

page 187
図4-22 IBSでの4ウェイハンドシェイクのサンプル

注記：原則として、単一の4ウェイハンドシェイクからのKCKとKEKは両方向のグループキーハンドシェイクに使用できますが、2ウェイハンドシェイクを使用すると、認証者キーステートマシンはIBSSとESSの間で異なる必要はありません。

グループキーハンドシェイクを使用して、GTKを正しいSTAに送信できます。
4ウェイハンドシェイクは、ペアワイズキーを導出し、最初のGTKを送信するために使用されます。
IBSSでは、2つのサプリカントと認証者の間に2つの4ウェイハンドシェイクが存在するため、2つのSTA間で使用されるペアワイズキーは、STA認証者によって開始された4ウェイハンドシェイクから、アドレス比較の）。
グループ鍵ハンドシェイクに使用されるKCKおよびKEKは、グループ鍵ハンドシェイクを開始する同じ認証者によって開始された4ウェイハンドシェイクによって得られたKCKおよびKEKである。

 IBSSでは、両方の4ウェイハンドシェイクが正常に完了すると、2つのSTA間に安全なリンクが存在します。
サプリカントと認証者の4ウェイ・ハンドシェイク・ステート・マシンは相互作用し、両方の4ウェイ・ハンドシェイクが完了するまで、IEEE802.1Xの可変ポートValidは1に設定されません。 4番目のSTAが範囲内に入り、SMEが3つのピアとのセキュリティアソシエーションを開始することを決定した場合、認証者は他の3つのサプリカントのそれぞれと4-Way Handshakeを開始します。
同様に、IBSSの元の3人のSTA認証者は、4番目のSTAサプリカントに4ウェイハンドシェイクを開始する必要があります。
STAは、ビーコンまたはプローブ応答フレームから、ピアSTAがRSNA対応であり、ピアのセキュリティポリシー（例えば、 AKMP（Authentication and Key Management Protocol）がSAE、PSK、またはIEEE802.1X認証であるかどうか）を知る。
開始はいくつかの理由から始まるかもしれません：
a）第4のSTAは、4ウェイハンドシェイクを完了していないMACアドレスからビーコンまたはプローブ応答フレームを受信する。
b）SMEはMLME-PROTECTEDFRAMEDROPPEDを受信する。 4方向ハンドシェークを完了していないMACアドレスからの指示プリミティブを含む。
これは、STAのいずれかによって送信されたグループアドレス指定データフレームであり得る。
ピ アSTAへのセキュリティアソシエーションをセットアップするために、ピアのセキュリティポリシーを知らないSMEは、ピアSTAへのセキュリティアソシ エーションを設定する前に、そのセキュリティポリシーを見つけるために、ピアSTAにプローブ要求フレームを送ることができる。
c）SMEは、STAに送信された4ウェイハンドシェイクのメッセージ1を受信します。これは、イニシエータがブロードキャストデータフレーム、ビーコンフレーム、またはプローブ応答フレームをSTAから受信した時に行われます。

ピ アSTAのセキュリティアソシエーションをセットアップするために以降の手順を行います。一方のSTAが、4ウェイハンドシェイクを受信したが、ピアのセキュリティポリシーを知らない場合、そのセキュリティポリシーを見つけるためにProbe RequestフレームをピアSTAに送信することができる。その後、ピアSTAとのセキュリティアソシエーションをセットアップします。

page 188
4.10.4.4 IBSS IEEE 802.1Xの例

IEEE 802.1X認証を使用する場合は、各STAにIEEE 802.1X認証プロバイダとASを含める必要があります。
STAは、ビーコンまたはプローブ応答フレームから、ピアSTAがRSNA対応であり、ピアのセキュリティポリシー（例えば、AKMPがPSKまたはIEEE802.1X認証であるかどうか）を知る。

各サプリカントは、認証しようとする他のすべてのSTAにEAPOL-Startメッセージを送信し、各STAの認証者は、使用する資格情報のIDで応答します。 

EAPOL- StartおよびEAP-Request / Identityメッセージは、MACアドレスから保護されたデータフレーム（MLME-PROTECTEDFRAMEDROPPED。指示プリミティブ によって示される）、IEEE 802.1Xメッセージ、ビーコンフレーム、またはプローブ応答フレームが受信されたときに開始されます。 STAはIEEE 802.1X認証を完了していません。
ピ アSTAへのセキュリティアソシエーションをセットアップするために、ピアのセキュリティポリシーを知らないSMEは、ピアSTAへのセキュリティアソシ エーションを設定する前に、そのセキュリティポリシーを見つけるために、ピアSTAにプローブ要求フレームを送ることができる。図4-23は2つのIEEE 802.1X交換がシリアル化されていることを示していますが、シーケンスが混在している可能性があります。

図4-23 IEEE 802.1 X 認証

4.10.5 認証者-to-ASプロトコル
認証者とAS間の認証の定義はこの規格の範囲外ですが、セキュリティ保証を提供するために、プロトコルは次の機能をサポートする必要があります。
a）認証者とASの間の相互認証

page 189
b）サプリカント / AS認証のチャネル
c）鍵ソースの認証を提供し、鍵転送の完全性を保持し、他のすべての当事者からの鍵のデータ機密性を保持する方法で、ASから生成された鍵を認証者に渡す能力。適切なプロトコルには含まれるが、リモート認証ダイヤルインユーザサービス（RADIUS）（IETF RFC 2865-2000 [B31]）およびDiameter（IETF RFC 3588-2003 [B36]）に限定されない。

4.10.6 PMKSAキャッシング
認証者とサプリカントは、IEEE 802.1X状態を含むPMKSAをキャッシュすることができます。
何らかの理由でいつでもPMKSAをキャッシュから削除することができます。

 STAは、（再）アソシエーション要求フレーム内にPMKまたはPSKキー識別子のリストを供給することができる。
各キー識別子はPMKSAの名前です。 PMKSAは単一のPMKを含むことができる。
認証者は、4ウェイハンドシェイクのメッセージ1で選択されたPMKまたはPSKキー識別子を指定します。
（再）アソシエーション要求フレーム内に含まれる鍵識別子と4ウェイハンドシェイクのメッセージ1の選択は、この規格の範囲外である。

4.10.7堅牢な管理フレームに対処するグループの保護
管理フレーム保護がネゴシエートされると、ロバストな管理フレームに対処されたすべてのグループは、10.13で定義された手順を使用してカプセル化されます。
このサービスは、BIPを使用してグループ宛のロバストな管理フレームの完全性保護を提供します。

4.11汎用広告サービス（GAS）
GASは、STAがIBSS、ローカルアクセスサービス、利用可能な加入サービスプロバイダ（SSP）および/またはSSPNまたは他の外部ネット ワークで提供されるようなサービスに関する情報など、所望のネットワークサービスに関する情報の利用可能性を発見することを可能にする機能を提供する。
GASは、汎用コンテナを使用して、IEEE 802.11ネットワークを介してネットワークサービスの情報を広告します。パブリックアクションフレームは、この情報を転送するために使用されます。

ネットワークサービス情報の仕様はこの規格の範囲外ですが、インフラストラクチャBSSでは、STAがSSPNやその他の外部ネットワークによって提供されるネットワークサービスに関する情報を、AP経由で無線LANに関連付ける前に照会する必要があります。
情報の交換は、BSSに関連付けられた後に実行されてもよい。

IBSS GAS機能では、STAは、IBSS内の他のSTAによって提供される所望のサービスに関する可用性および情報にアクセスすることができる。

関連付け済みの状態でSTAに情報を提供することには、いくつかの理由があります。

関連付けるIEEE 802.11インフラストラクチャについて、より情報に基づいた意思決定をサポートします。
これは一般に、情報を発見して関連付けを続けるかどうかを決定する前に、非AP STAにAPとの関連付けを要求するより効率的です。
非AP STAが複数のネットワークに同時に照会することは可能です。
非AP STAは、関連付けられているAPと同じ管理グループに属していないAPに関する情報を検出することができ、適切なSSPローミング契約がある別のIEEE 802.11インフラストラクチャに属するAPの選択をサポートします

page 190
5.MACサービス定義
5.1 MACサービスの概要
5.1.1データサービス
5.1.1.1一般

このサービスは、ピアLLCエンティティにMSDUの交換機能を提供します。
このサービスをサポートするために、ローカルMACは、基礎となるPHYレベルのサービスを使用して、MSDUをピアMACエンティティに転送します。ピアエンティティは、ピアLLCに配信されます。
このような非同期MSDU転送は、コネクションレスベースで実行されます。
既定では、MSDUトランスポートはベストエフォート方式です。
ただし、QoS機能では、トラフィック識別子（TID）を使用して、MSDU単位で差別化サービスを指定します。
また、QoS機能は、TSPECを使用して接続指向のベースでより多くの同期動作をサポートできるようにします。
提出されたMSDUが正常に納品されるという保証はありません。
グループ宛の転送は、MACによって提供されるデータサービスの一部です。
WMの特性により、グループアドレス指定されたMSDUは、個々にアドレス指定されたMSDUのものと比較して、より低いQoSを経験する可能性がある。
すべてのSTAはデータサービスをサポートしますが、QoS BSS内のQoS STAだけが、個々のMSDUの指定されたトラフィックカテゴリまたはトラフィックストリーム（TS）に従ってMSDU配信を区別します。

MACの特定の機能の動作は、以下でより詳細に説明するように、いくつかのMSDUの並べ替えを引き起こす可能性があるため、非QoS STAでは、データサービス内に2つのサービスクラスが存在する。
所望のサービスクラスを選択することによって、MSDUの転送を開始する各LLCエンティティは、MACエンティティがそれらのMSDUを並べ替えることが許可されるかどうかを制御することができる。

QoS STAには、QoS AckとQoS NoAckという2つのサービスクラスがあります。
サービスクラスは、MACレベルの肯定応答を使用して、または使用せずに、MSDUを送信するかどうかを知らせるために使用されます。 BSS内に関連するか、またはIBSS内のメンバーシップを有するQoS STAにおいて、MACは、BSS内のより高いUP MSDUをBSS中のより低いUP MSDUの前に送信する傾向のある1組の規則を使用する。
MAC副層エンティティは、それらのMSDUで提供されたTID値に基づいて、MSDUのUPを決定する。
MACサブレイヤ管理エンティティを介して、TSPECがTSに対して提供された場合、MACは、TSPECに含まれるQoSパラメータ値に従って、そのTSに属するMSDUを配信しようと試みる。 QoS設備をサポートするいくつかのSTAを有するBSSおよびQoS設備をサポートしない他のSTAを有するBSSでは、非QoS STAにMSDUを配信する際に、QoS STAは、MSDUのUPに対応するアクセスカテゴリ（AC）を使用する。

5.1.1.2 UPの決定
 QoS機能は、UPと呼ばれる8つの優先順位値をサポートします。
UPが取ることができる値は0から7までの整数値で、IEEE 802.1D優先度タグと同じです。
特定のUPを有するMSDUは、そのUPを有するトラフィックカテゴリ（TC）に属すると言われる。
UPは、直接、UPパラメータで、または間接的に、UPパラメータによって指定されるTSPECにおいて、媒体アクセス制御サービスアクセスポイント（MAC_SAP）における各MSDUとともに提供される。

5.1.1.3 BSS内の他のSTAによって送信されたAPでの受信フレームのUPの決定
APで受信された個別にアドレス指定されたフレームは、以下の判別を行う。
a）非QoSサブタイプ。競合期間（CP）中に受信された場合、競合期間（CP）中に受信された場合、または非競合期間（CFP）中に受信された場合。
b）QoSサブタイプ。この場合、APは、QoS制御フィールドのTIDからのUP値を、0と7との間のTID値に対して直接抽出しなければならない。
APは、TID値が8〜15の場合、関連するTSPECのTS InfoフィールドのUPサブフィールド、または関連するTCLAS（トラフィック分類）エレメントのUPフィールドからUP値を抽出しなければならない。

page 191
QoS APは、受信したMSDUを用いてUPをDSに配信する。

5.1.1.4 MACサービスプリミティブにおける優先度パラメータの解釈
MACサービスプリミティブ（5.2を参照）における優先度パラメータの値は、競合または競合のいずれかの非整数値であってもよく、または0から15の範囲の任意の整数値であってもよい。

優先度パラメータに整数値がある場合、WM全体のQoSデータの配信と配信の制御に使用される特定のフレームに表示されるTIDサブフィールドで使用されます。優先度パラメータおよびTIDサブフィールド値0〜7は、MSDUのためのUPsとして解釈される。

発信MSDU swith UP値0〜7は、UPに従ってSTAのMACエンティティによって処理されます。

優先度パラメータおよびTIDサブフィールド値8〜15は、TS識別子（TSID）でもあるTIDを指定し、TIDによって指定されたTSに対してTSPECを選択する。
優先パラメータ値8〜15を有する出側MSDUは、UPサブフィールドから決定されたUP値および選択されたTSPEC内の他のパラメータ値に従ってSTAのMACエンティティによって処理される。
MSDUが8と15の間の優先度値で到着し、TSPECが定義されていない場合、MSDUは、優先度パラメータを0に設定して送信されなければならない。

優先度パラメータの非整数値は、すべての非QoS STAで許可されます。
ContentionFreeの優先値の使用は、QoS STAでは非推奨です。
優先度パラメータ（すなわち、TID）の整数値は、インフラストラクチャQoS BSSまたはQoS IBSSのメンバーに関連するQoS STAでのみサポートされる。
0〜15の範囲は、QoS BSSに関連付けられたQoS STAによってサポートされます。 0〜7の範囲は、QoS IBSSのメンバーであるQoS STAによってサポートされます。
QoS STAが非QoS BSSに関連付けられている場合、STAは非QoS STAとして機能しているため、優先度の値は常にContentionまたはContentionFreeです。

 QoS BSSにアソシエーションされたSTAでは、QoSデータフレームを受信した時のMSDUにて、そのフレームのMACヘッダのTID値が 0になる。その非QoSデータフレームでのMSDUは、CP中の受信の場合、Contention優先度としてLLCに報告される。また、CFP中の受信では、ContentionFree優先度と報告される。
point coordinator(PC)がAPに存在する場合、この優先度は、contention-free配信を使用して報告される。PCが存在しない場合、ContentionFree優先度のMSDUは、UPを使用して配信されるものとする。

STAがQoS BSSに関連付けられている場合、QoSデータフレームで受信するMSDUは、そのフレームのMACヘッダーに含まれるTID値で報告されます。
そのようなSTAが非QoSデータフレームで受信するMSDUは、CFP中に受信された場合に、それらがCP中に受信された場合、または競合の優先順位がContentionの優先度でLLCに報告される。

5.1.1.5 STAにおけるMACサービスプリミティブにおけるサービスクラスパラメータの解釈

QoS STAでは、MACサービスプリミティブ（5.2参照）におけるサービスクラスパラメータの値は、QoSAckまたはQoSNoAckの非整数値であってもよい。

MAC_SAPからMSDUが受信され、受信側STAがQoS STAである場合のサービスセットには、以下がある。
QoSAck　MSDUは、QoS制御フィールドのAck PolicyサブフィールドがNormal Ack（normal肯定応答）またはブロックACK。 
QoS NoAck　MSDUは、QoS制御フィールド内のAck PolicyサブフィールドがNo Ack（肯定応答なし）に設定されたQoSデータフレームを使用して送信される。
送信側STAがAP内に含まれ、フレームがグループDAを有する場合、MSDUは送信のためにバッファリングされ、DSにも送信される

page 192
MAC_SAPからMSDUが受信され、受信側STAがQoS STAでない場合、MSDUは、非QoSデータフレームを使用して送信される。

QoSデータフレームが別のSTAから受信される。MA-UNITDATA.indicationプリミティブ内のサービスクラスパラメータは以下のように設定される。
QoSAck：フレームが、QoS制御フィールド内のAckポリシーサブフィールドがNormal AckまたはBlock AckのいずれかになっているQoSデータフレームである場合。 
QoSNoAck：QoS制御フィールドのAckポリシーサブフィールドがNo Ackに等しいQoSデータフレームである場合。
このサービスクラスは、DAパラメータがグループアドレスの場合にも使用されます。

非QoSデータフレームがSTAから受信された場合、MA-UNITDATA.indication内のサービスクラスパラメータは、以下のように設定される。
QoSAck：フレームが個別にアドレス指定されたフレームであり、STAによって確認応答された場合
QoSNoAck：フレームがグループアドレス指定されたフレームであり、STAによって確認応答されない場合

非QoS STAによって送信されたグループアドレス指定フレームは、MA-UNITDATA.indicationプリミティブのサービスクラスパラメータの値にかかわらず確認応答されないことに留意されたい。

5.1.2セキュリティサービス
IEEE Std 802.11のセキュリティサービスは、認証サービスとCCMPおよびBIPメカニズムによって提供されます。
提供されるセキュリティサービスの範囲は、ステーション間データと堅牢な管理フレーム送信に限られています。
CCMPが使用される場合、データ機密性サービスは、データフレームに対して提供され、個々にアドレス指定されたロバストな管理フレームを提供する。
この規格の目的のために、CCMPは、参照モデル、図4-14（4.9節）に示されているように、MACサブレイヤ内に位置する論理サービスと見なされます。

CCMPの実際の実装は、LLCやMACサブレイヤの上の他の層に対して透過的です。 IEEE Std 802.11でCCMPが提供するセキュリティサービスは、次のとおりです。a）データ機密性。 b）認証。 c）レイヤ管理と連携したアクセス制御。 

BIPは、グループでアドレス指定されたロバストな管理フレームのメッセージの完全性とアクセス制御を提供します。認証交換の間に、11章および12章に記載されているように、両者が認証情報を交換します。

CCMPおよびBIPによって提供されるMACサブレイヤセキュリティサービスは、非レイヤ2管理またはシステムエンティティからの情報に依存します。
管理エンティティは、一連のMACサブレイヤ管理エンティティ（MLME）インターフェイスとMIBアトリビュートを介してCCMPおよびBIPに情報を伝達します。特に、11.8で定義されたCCMPおよびBIPの決定木は、MIB属性によって駆動されます。

機密性、認証、またはアクセス制御にWEPを使用することは推奨されていません。WEPアルゴリズムは、この規格の目的には適していません。

TKIPの使用は推奨されていません。TKIPアルゴリズムは、この規格の目的には適していません。

管理フレーム保護が有効になっているSTAは、ペアワイズ暗号スイートセレクタWEP-40、WEP-104、TKIP、またはUse Group暗号スイートを使用してはなりません。 

dot11MeshSecurityActivatedがtrueに等しいメッシュSTAは、ペアワイズ暗号スイートセレクタWEP-40、WEP-104、またはTKIPを使用してはなりません。

page 193
5.1.3 MSDUのオーダ
MACサブレイヤによって提供されるサービスは、MSDUの並べ替えを許可し、ある場合には必要とする場合がある。

非QoS STAでは、指定された受信側STAの現在の運用（電力管理、FMS、DMS）モードに基づいて、成功した配信の可能性を改善するために必要である場合を除いて、MACはMSDUを意図的に並べ替えません。

あらゆる単一のSTAのMACサービスインターフェースにて受信されたMSDUのセットにとって、この並べ替え(もしあれば)の唯一の影響は、グループアドレス指定されたMSDUの配信順序の変更のみです。このMSDUは個別にアドレス指定されたMSDUと比較して、単一のSTAにて生成されてるか否かだけです。

データサービスを使用する上位層のプロトコルがこの可能な並べ替えを許容できない場合は、オプションのStrictly Orderedサービスクラスを使用する必要があります。
Strictly Orderedサービスクラスを使用する任意の一対のSTA間で転送されるMSDUは、Reorderable Group Addressedサービスクラスが使用されている場合に可能な相対的な並べ替えの影響を受けません。
しかしながら、STAでStrictly Orderedサービスクラスを使用して送信されたMSDUを受信したいという要求は、そのSTAでのMAC電力管理機能の同時使用を妨げる。

BSSで動作するQoS STAには、QoSAckおよびQoSNoAck（詳細については5.1.1.5を参照）として指定された2つのサービスクラスがあります。
MSDUは、指定受領者STAの現在の運用モードに基づいて配信が成功する可能性を改善するだけでなく、MA-UNITDATAで指定された優先度パラメータを尊重するために並べ替えられています。個々のMSDUのプリミティブを要求する。
単一のSTAのMACサービスインタフェースで受信された一連のMSDUに対するこの並べ替えの効果は、次のとおりです。a）個別にアドレス指定されたMSDUと比較した、グループアドレス指定されたMSDUの配信順序の変更b）単一のソースSTAアドレスに由来する異なるTID値を有するMSDUの並べ替え、およびc）同じTIDであるがサービスクラスが異なるグループアドレス指定されたMSDUの並べ替え。同一のTID値を持ち、同じ宛先宛ての個別にアドレス指定されたMSDUの並べ替えは行われないものとする。非QoS BSSで動作するSTAは、非QoS STAに対して定義されているような並べ替え規則に従うものとする。MACが適切に動作するためには、DSはISO / IEC 15802-1：1995の要件を満たす必要がある。 MSDUの適切な順序付けを提供するものは9.8に規定されている。

5.1.4 MSDUフォーマット
この規格は、LAN規格のIEEE 802ファミリの一部であり、そのようなすべてのMSDUは、ISO / IEC 8802-2：1998で定義されたLLC PDUです。
相互運用性を実現するために、実装者は、ISO / IECテクニカルレポート11802-5：1997（E）（以前はIEEEStd 802.1H-1997 [B21]として知られていた）に記載されている手順を選択的変換テーブル）は、イーサネットフレーム形式を使用するLANまたはオペレーティングシステムコンポーネントとの間でMSDUを渡すときに必要な操作に特に注意して、いくつかの特定のネットワークプロトコルを処理します。
そのような変換は、STAで要求されることに注意してください。

5.1.5 MACデータサービスアーキテクチャ
MACデータ層アーキテクチャ（すなわち、MSDUの全部または一部のトランスポートを含むプロセス）を図5-1に示す。
伝送の際、MSDUは、以下の処理の一部または全部を実行します。
MSDUレート制限、アグリゲートMSDU（A-MSDU）アグリゲーション、パワーセーブモード中のフレーム配信遅延、シーケンス番号割り当て、フ ラグメンテーション、暗号化、完全性保護、フレームフォーマッティング集合MACプロトコルデータユニット（A-MPDU）アグリゲーション。

page 194
IEEE Std 802.1X-2004は、制御ポートでMSDUをブロックすることがあります。
ある時点で、MSDUの全部または一部を含むデータフレームは、キューに入れられたAC / TSである。

受信中に、受信データフレームは、可能なA-MPDUデアグリゲーション、MPDUヘッダおよびCRC（Cyclic Redundancy Code）検証、重複除去、ブロックACKメカニズムが使用されている場合の可能な並べ替え、解読、デフラグ、完全性チェック、およびリプレイの検出が含まれます。
リプレイ検出（またはセキュリティが使用されない場合はデフラグ）、可能なA-MSDUデアグリゲーション、および可能なMSDUレート制限の後、1つまたは複数のMSDUがMAC_SAPまたはDSに配信される。
IEEE802.1X制御/未制御ポートは、制御ポートが有効でない場合、およびMSDUがIEEE 802.1Xフレームを表していない場合は、受信したMSDUを破棄します。
拡張データ暗号カプセル化メカニズムによって提供されるフレーム順序の施行は、解読の後でMSDUの断片化の前に行われるため、MPDUが不整列で到着した場合にはデフラグが失敗します。

図5-1 MACデータプレーンアーキテクチャ
MPDU復号化および整合性（オプション）およびブロックACK再順序付けプロセスは、どちらの順序で実行されてもよい

page 195
5.2 MACデータサービス仕様
5.2.1一般
IEEE 802.11 MACは、ISO / IEC 8802-2：1998：で定義されている以下のサービスプリミティブをサポートします。
MA-UNITDATA.request
MA-UNITDATA-STATUS.indication
MA-UNITDATA-STATUS.indication

IEEE Std 802.11によって課せられたプリミティブと特定のパラメータ値の制限のLLC定義は、5.2.2から5.2.4に示されています。
5.2.2 MA-UNITDATA.request

5.2.2.1機能
このプリミティブは、ローカルLLCサブレイヤエンティティから単一のピアLLCサブレイヤエンティティ、またはグループアドレスの場合には複数のピアLLCサブレイヤエンティティへのMSDUの転送を要求する。

5.2.2.2サービスプリミティブのセマンティクス
MA-UNITDATA.request（
　送信元アドレス、
　宛先アドレス、
　ルーティング情報、
　データ、
　優先度、
　サービスクラス
）

送信元アドレス（SA）パラメータは、 MSDUが転送されているサブレイヤエンティティの個々のMACサブレイヤアドレスを指定します。

宛先アドレス（DA）パラメータは、個々のMACサブレイヤエンティティアドレスまたはグループMACサブレイヤエンティティアドレスのいずれかを指定する。

ルーティング情報パラメータは、データ転送に必要なルートを指定します（ヌル値は、ソースルーティングが使用されないことを示します）。IEEE Std 802.11の場合、ルーティング情報パラメータはnullとする。

 データパラメータは、MACサブレイヤエンティティによって送信されるMSDUを指定する。IEEE標準802.11の場合、MSDUの長さは2304オクテット以下でなければならない。 

priorityパラメータは、データユニットの転送に必要な優先度を指定します。許可される優先度の値は、5.1.1.4に記述されています。

サービスクラスのパラメータは、データユニットの転送に必要なサービスクラスを指定します。許容されるサービスクラスの値は、5.1.1.5および5.1.3で説明されています。

5.2.2.3生成時
このプリミティブは、MSDUがピアLLCサブレイヤエンティティに転送されるときに、LLCサブレイヤエンティティによって生成される

page 196
5.2.2.4受領の影響
このプリミティブを受信すると、MAC副層エンティティは、要求されたパラメータに従って要求を満たすことができるかどうかを判断する。
要求されたパラメータに従って実行できない要求は破棄され、このアクションは、MACが要求を満たすことができなかった理由を記述するMA-UNITDATA-STATUS.indicationプリミティブを使用してLLC副層エンティティに示される。
リ クエストが要求されたパラメータに従って満たされる場合、MAC副層エンティティはMAC指定フィールド（DA、SA、FCS、およびIEEE Std 802.11に固有のすべてのフィールドを含む）をすべて付加し、適切にフォーマットされたフレームを下位レイヤに渡すピアMACサブレイヤエンティティ（5.1.4参照）に転送するために使用され、送信ステータスが成功に設定されたMA-UNITDATA-STATUS.indicationプリミティブを使用してLLCサブレイヤエンティティにこのアクションを指示する。

 dot11SSPNInterfaceActivatedが真であるAPにおいて、個別にアドレス指定された宛先アドレスと競合または競合の優先度を有するMA-UNITDATA.requestプリミティブを受信すると、APのMAC副層は、レート制限を実行して、送信されるフレームの宛先MACアドレスによって識別されるdot11InterworkingEntry内のdot11NonAPStationMaxAuthBestEffortRate。
レート制限を実行する特定のメカニズムは、この仕様の範囲外です。

レー ト制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationBestEffort-MSDUCountは1だけインクリメントさ れ、dot11NonAPStationBestEffortOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レー ト制限メカニズムがフレームを破棄した場合、dot11NonAPStationDroppedBestEffort-MSDUCountは1増加し、 dot11NonAPStationDroppedBestEffortOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされます。

dot11SSPNInterfaceActivatedが真であるAPにおいて、プライオリティが0から7の範囲の整数である個々にアドレス指定された宛先アドレスを有するMA-UNITDATA.requestプリミティブを受信すると、APのMAC副層は、表9-1のマッピングを使用して優先順位からアクセスカテゴリを選択します。
AP のMACサブレイヤは、送信されるフレームの宛先MACアドレスによって識別されるdot11InterworkingEntryから以下に列挙された MIB変数を検索し、以下の動作を実行しなければならない。

アクセスカテゴリがAC_VOである場合、APのMACサブレイヤは、 dot11NonAPStationMaxAuthVoiceRateにリソース使用制限を適用する。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。
レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationVoiceMSDUCountは1だけインクリメントされ、Dot11NonAPStationVoiceOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レート制限メカニズムがフレームを破棄すると、dot11NonAPStationDroppedVoiceMSDU-Countは1増加し、dot11NonAPStationDroppedVoiceOctetCountはMSDUのオクテット数で増分されます。

アクセスカテゴリがAC_VIの場合、APのMACサブレイヤはレート制限を実行して、dot11NonAPStationMaxAuthVideoRateにリソース使用制限を適用します。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。
レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationVideoMSDUCountは1だけインクリメントされ、Get11NonAPStationVideoOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レート制限メカニズムがフレームを破棄すると、dot11NonAPStationDroppedVideoMSDU-Countは1増加し、dot11NonAPStationDroppedVideoOctetCountはMSDUのオクテット数で増分される。

アクセスカテゴリがAC_BEである場合、APのMACサブレイヤはレート制限を実行して、dot11NonAPStationMaxAuthBestEffortRateにリソース使用制限を適用します。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。
レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationBestEffortMSDUCountは1だけインクリメン トされ、dot11NonAPStationBestEffortOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。

レー ト制限メカニズムがフレームを破棄すると、dot11NonAPStationDroppedBestEffortMSDUCountは1だけインクリメ ントされ、dot11NonAPStationDroppedBestEffortOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされ る。

page 197
アクセスカテゴリがAC_BKである場合、APのMAC副層はレート制限を実行して、dot11NonAPStationMaxAuthBackgroundRateにリソース使用制限を適用します。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。
レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationBackgroundMSDUCountは1だけインクリメン トされ、dot11NonAPStationBackgroundOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レー ト制限メカニズムがフレームを破棄した場合、アドレス11NonAPStationDroppedBackgroundMSDUCountは1だけインク リメントされ、ドット11NonAPStationDroppedBackgroundOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメント される。

dot11SSPNInterfaceActivatedが真であるAPは、個々にアドレス指定されたMA-UNITDATA.requestprimitive優先順位が8〜15の範囲の整数である宛先アドレスである場合、APのMAC副層は、レート制限を実行して、dot11NonAPStationAuthMaxHCCAHEMMRateにリソース使用制限を適用します。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。

レー ト制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationHCCAHEMM-MSDUCountは1だけインクリメントされ、 dot11NonAPStationHCCAHEMMOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レート制限メカニズムがフレームを破棄した場合、dot11NonAPStationDroppedHCCAHEMM-MSDUCountは1だけイ ンクリメントされ、dot11NonAPStationDroppedHCCAHEMMOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメント されます。

5.2.3 MA-UNITDATA.indication

5.2.3.1機能
このプリミティブは、MACサブレイヤエンティティからLLCサブレイヤエンティティへのMSDUの転送、またはグループアドレスの場合のエンティティの転送を定義します。
エラーがなければ、データパラメータの内容は、論理的に完全であり、関連するMA-UNITDATA.requestprimitiveのデータパラメータに対して変更されません。

5.2.3.2サービスプリミティブのセマンティクス
MA-UNITDATA.indication（
 送信元アドレス、
 宛先アドレス、
 ルーティング情報、
 データ、受信ステータス、
 優先順位、
 サービスクラス
 ）

SAパラメータは、着信側のSAフィールドによって指定される個別のアドレスであるフレーム。 
DAパラメータは、着信フレームのDAフィールドによって指定された個人アドレスまたはグループアドレスのいずれかです。
ルーティング情報パラメータは、データ転送に使用されたルートを指定します。
MAC副層エンティティは、このフィールドをヌルに設定する

page 198
dataパラメータは、ローカルMACエンティティが受信したMSDUを指定します。

受信ステータスパラメータは、IEEE Std 802.11がMA-UNITDATA.indicationプリミティブを介して報告するフレームに対する受信フレームの成功または失敗を示す。
このMACは、受信のすべての失敗がMA-UNITDATA.indicationプリミティブを生成せずに破棄されるため、常に成功を報告する。 

priorityパラメータは、データユニット転送に使用された受信処理優先順位を指定します。
許容される優先度の値は、5.1.1.4に記述されています。

サービスクラスのパラメータは、データユニットの転送に使用された受信サービスクラスを指定します。

許容されるサービスクラスの値は、5.1.1.5および5.1.3で説明されています。

5.2.3.3生成時
MA-UNITDATA.indicationプリミティブは、MACサブレイヤエンティティからLLCサブレイヤエンティティに渡され、ローカルMACサブレイヤエンティティへのフレームの到着を示す。
フレームは、MACサブレイヤで正式にフォーマットされ、エラーなしに受信され、有効な（またはヌル）セキュリティおよび完全性情報と共に受信され、その宛先アドレスがローカルMACサブレイヤエンティティを指定する場合にのみ報告される。

5.2.3.4受領の影響
LLCサブレイヤによるこのプリミティブの受信の影響は、MSDUの内容に依存する。

 dot11SSPNInterfaceActivatedが真であるAPにおいて、APのMAC副層は、受信したフレームの送信元MACアドレスに よって識別されるdot11InterworkingEntryにおいて、dot11NonAPStationAuthSourceMulticastが 偽である場合、そのフレームを破棄する。
dot11NonAPStationAuthSourceMulticastが真である場合、APのMAC副層は、受信フレームの送信元MACアドレ スによって識別されるdot11InterworkingEntry内の dot11NonAPStationAuthMaxSourceMulticastRateにリソース利用制限を強制するためにレート制限を実行しなけれ ばならない。
レート制限を実行する特定のメカニズムは、この仕様の範囲外です。

レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationMulticast-MSDUCountは1増加し、dot11NonAPStationMulticastOctetCountはMSDUのオクテット数で増分される。
レート制限メカニズムがフレームを破棄した場合、dot11NonAPStationDroppedMulticast-MSDUCountは1増加し、dot11NonAPStationDroppedMulticastOctetCount.shallはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。 

dot11SSPNInterfaceActivated が真であるAPにおいて、タイプデータの個別にアドレス指定されたフレーム及び競合又は競合の優先順位を受信すると、
APのMAC副層は、 dot11NonAPStationMaxAuthBestEffortRate内のリソース利用制限を実施するレートリミットを実行する。 
dot11InterworkingEntry受信したフレームの送信元MACアドレスレート制限を実行する特定のメカニズムは、この仕様の範囲外です。

レー ト制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationBestEffort-MSDUCountは1だけインクリメントされ、dot11NonAPStationBestEffortOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。

レー ト制限メカニズムがフレームを破棄した場合、dot11NonAPStationDroppedBestEffort-MSDUCountは1増加し、 dot11NonAPStationDroppedBestEffortOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされます。 

dot11SSPNInterfaceActivatedが真であるAPにおいて、プライオリティが0から7の範囲の整数である個別にアドレス指定されたタイプのデータフレームを受信すると、APのMAC副層は、優先順位は表9-1のマッピングを使用します。
APのMAC副層は、受信したフレームの送信元MACアドレスによって識別されるdot11InterworkingEntryからMIB変数を取り出し、以下の操作を実行しなければならない

page 199
アクセスカテゴリがAC_VOの場合、APのMACサブレイヤはレート制限を実行して、dot11NonAPStationMaxAuthVoiceRateにリソース使用制限を適用します。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。
レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationVoiceMSDUCountは1だけインクリメントされ、Dot11NonAPStationVoiceOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レート制限メカニズムがフレームを破棄すると、dot11NonAPStationDroppedVoiceMSDU-Countは1増加し、dot11NonAPStationDroppedVoiceOctetCountはMSDUのオクテット数で増分されます。

アクセスカテゴリがAC_VIの場合、APのMACサブレイヤはレート制限を実行して、dot11NonAPStationMaxAuthVideoRateにリソース使用制限を適用します。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。
レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationVideoMSDUCountは1だけインクリメントされ、Get11NonAPStationVideoOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レート制限メカニズムがフレームを破棄すると、dot11NonAPStationDroppedVideoMSDU-Countは1増加し、dot11NonAPStationDroppedVideoOctetCountはMSDUのオクテット数で増分される。アクセスカテゴリがAC_BEである場合、APのMACサブレイヤはレート制限を実行して、dot11NonAPStationMaxAuthBestEffortRateにリソース使用制限を適用します。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。
レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationBestEffortMSDUCountは1だけインクリメン トされ、dot11NonAPStationBestEffortOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レー ト制限メカニズムがフレームを破棄するならば、ATNNAPAPTOPEDDROUPEDBESTEFFORTMSDUCUNTは1だけインクリメントさ れなければならず、dot11NonAPStationDroppedBestEffortOctetCountはMSDUのオクテットの数だけインクリ メントされなければならない。

アクセスカテゴリがAC_BKである場合、APのMAC副層はレート制限を実行して、dot11NonAPStationMaxAuthBackgroundRateにリソース使用制限を適用します。レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。
レート制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationBackgroundMSDUCountは1だけインクリメン トされ、dot11NonAPStationBackgroundOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。
レート制限メカニズムがフレームを破棄すると、その11のAPSDroppedBackgroundMSDUCountは1だけインクリメントされ、10のATAPIは、MSDUのオクテット数だけインクリメントされる。 

dot11SSPNInterfaceActivatedが真であるAPにおいて、優先度が8から15までの範囲の整数であるタイプデータの個別にアドレス指定されたフレームを受信すると、APのMAC副層は、レート制限を実行します。
この制限は、リソース制限indot11NonAPStationAuthMaxHCCAHEMMRateに設定されます。;
レート制限を実行する特定のメカニズムはこの仕様の範囲外です。

レー ト制限メカニズムがフレームを破棄しない場合、dot11NonAPStationHCCAHEMM-MSDUCountは1だけインクリメントされ、 dot11NonAPStationHCCAHEMMOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメントされる。

レート制限メカニズムがフレームを破棄した場合、dot11NonAPStationDroppedHCCAHEMM-MSDUCountは1だけイ ンクリメントされ、dot11NonAPStationDroppedHCCAHEMMOctetCountはMSDUのオクテット数だけインクリメント されます。

5.2.4 MA-UNITDATA-STATUS.indication

5.2.4.1関数
このプリミティブは局所的な意味を持ち、対応する先行するMA-UNITDATA.requestプリミティブのステータス情報をLLCサブレイヤに提供する



