page 478
8.フレームフォーマット
8.1一般的な要件

MACフレームのフォーマットは、この節で指定されます。
STAは、送信のために本節で指定されたフレームのサブセットを適切に構築し、受信後の検証時に本節で指定されたフレームの潜在的に異なるサブセットをデコードすることができなければならない。
STAが構成し復号するこれらのフレームの特定のサブセットは、その特定のSTAによってサポートされる機能によって決定される。
すべてのSTAは、フレームチェックシーケンス（FCS）を使用してすべての受信フレームを検証し、すべてのフレームのMACヘッダーからの特定のフィールドを解釈することができなければならない。
準拠しているSTAは、箇条8に記載されたフレームフォーマットのみを使用してフレームを送信しなければならない。

8.2 MACフレームフォーマット
8.2.1基本コンポーネント
各フレームは、以下の基本的な構成要素からなる。
a）MACヘッダ　これは以降の項目に準拠する。フレーム制御、持続時間、アドレス、オプションのシーケンス制御情報、オプションのQoS制御情報（QoSデータフレームのみ）、およびオプションのHT制御フィールド（+ HTCフレームのみ） 
b）フレームのタイプとサブタイプに固有の情報を含む可変長のフレーム本体
c）IEEE 32ビットCRCを含むFCS。

8.2.2表記規則
MACサブレイヤで定義された構造は、特定の順序で一連のフィールドとして記述されます。
箇条8の各図は、フィールド/サブフィールドがMACフレームに現れるとき、および物理層収束手順（PLCP）に左から右へ渡される順に描かれています。

図では、フィールド内のすべてのビットに0からkの番号が付けられており、フィールドの長さはk + 1ビットです。
1ビットよりも長い数値フィールド内のビットは昇順に、すなわち、最も低い数のビットが、最下位のビットで表される。
フィールド内のオクテット境界は、モジュロ8のフィールドのビット数を取ることによって得られる。
単一オクテットより長い数値フィールド内のオクテットは、最も低い番号のビットから最も高い番号のビットまで、昇順に表れます。
1つのオクテットよりも長いフィールドのオクテットは最も低い番号のビットを含むオクテットから最も高い番号のビットを含むオクテットに順番にPLCPに送られる。 
CRCを含むフィールドはこの規約の例外であり、最上位の用語の係数から開始して送信されます。

MACアドレスは順序付けられた一連のビットとして割り当てられます。Individual / Groupビットは最初のオクテットのビット0で、常に最初に転送されます。

組織固有の識別子（OUI）と組織識別子は、順序付けられたオクテットのシーケンスと数値形式の2つの形式で指定されます。
OUIまたは組織識別子をオクテットの順序付きシーケンスとして扱う場合、左端のオクテットが常に最初に転送されます。
これは、数値形式の最も重要なオクテットを最初に送信するのと同じです。 

10進数で指定された値は、別段の記載がない限り、自然2進数でコード化されています。表8-1の値はバイナリであり、ビット割り当ては表に示されています。
他の表の値は10進表記で表示されます

page 479

フレーム内のフレームまたはフィールド（例えば、受信されたビーコンフレームまたは受信期間/ IDフィールド）の受信は、MACサブレイヤ内のFCSによって検証されたMPDUまたはMAC管理プロトコルデータユニット（MMPDU）に対し、PHYレイヤからエラーなしであることを示す。

それ以上の資格がない場合、MACサブレイヤによる受付は、フレーム内容が有効であること、およびプロトコルバージョンがサポートされていること（8.2.4.1.2参照）を示す。しかし、フレームアドレッシングに関する意味合いは無い。一方、MACヘッダ内のフレームタイプまたは他のフィールドは、そのフレームを受信したMACエンティティにとって有効である。

制御ラッパフレームを含むHT制御フィールドを含むフレームは、+ HTCフレームと呼ばれる。
メッシュSTAによって送信されるQoSデータフレームは、メッシュデータフレームと呼ばれる。

参照される名前または頭字語の一部を囲む括弧は、かっこ部分の包含に基づいて変化する関連する名前の集合を指定するために使用されます。
たとえば、
- QoS + CF-Pollフレームは、3種類の"+ CF-Poll"を含むQoSデータサブタイプを指します。
　QoSData + CF-Pollフレーム、サブタイプ1010、 
　QoSデータ+ CF-Ack + CF-Pollフレーム、サブタイプ1011、 
　QoS CF-Ack + CF-Pollフレーム、サブタイプ1111。

- QoS CF-Pollフレームは、具体的には、QoS CF-Pollフレーム、サブタイプ1110を指す.

- QoS（+）CF-Pollフレームは、CF-Pollを伴う4種類すべてのQoSデータサブタイプを指します。
 QoS CF-Pollフレーム：サブタイプ1110。
 QoS CF-Ack + CF-Pollフレーム：サブタイプ1111。
 QoSデータ+ CF-Pollフレーム：サブタイプ1010; 
 QoSデータ+ CF-Ack＋CF-Pollフレーム：サブタイプ1011;

 - QoS（+）ヌル・フレームは、3つの、データなしのQoSデータ・サブタイプのすべてを指します。
 QoS Null（データなし）フレーム、サブタイプ1100
 QoSデータ+ CF-Ack + CF-Pollフレーム。サブタイプ1011
 QoS CF-Ack + CF-Pollフレーム。サブタイプ1111

 - 一方、(QoS) CF-Poll（no data）フレーム、サブタイプ1110
  　CF-Pollフレーム、サブタイプ0110

保存されたフィールドおよびサブフィールドは、0に設定されています（受信時には無視されます)

8.2.3一般的なフレームフォーマット
MACフレームフォーマットは、すべてのフレームにおいて固定された順序で生じるフィールドのセットを含む。図8-1は、一般的なMACフレームフォーマットを示しています。
図8-1の最初の3つのフィールド（フレームコントロール、継続時間/ ID、アドレス1）と最後のフィールド（FCS）は最小フレームフォーマットを構成し、予約タイプとサブタイプを含むすべてのフレームに存在します。
Address 2、Address 3、Sequence Control、Address 4、QoS Control、HT Control、およびフレームBodyフィールドは、特定のフレームタイプとサブタイプにのみ存在します。
各フィールドは8.2.4で定義されています。各フレームタイプの個々のサブタイプのフォーマットは、8.3で定義されています。
管理フレーム本体のコンポーネントは、8.4で定義されています。サブタイプActionの管理フレームのフォーマットは、8.5.で定義されています。

page 480
フレームボディフィールドは可変サイズです。フレームの最大サイズは、MSDUの最大サイズ（2304オクテット）、メッシュコントロールフィールドの長さ（6,12、または18オクテット）、MACヘッダーおよびFCSを除いた最大の暗号化されていないMMPDUサイズ（2304オクテット）または最大A-MSDUサイズ（STAの能力に応じて、3839または7935オクテット）、さらにセキュリティカプセル化によるオーバーヘッドが含まれます。
8.2.4フレームフィールド
8.2.4.1フレームコントロールフィールド
8.2.4.1.1一般
フレームコントロールフィールドは、プロトコルバージョン、タイプ、サブタイプ、DS、DS、詳細フラグメント、再試行、電源管理、その他のデータ、保護フレーム、および注文のサブフィールドで構成されます。フレームコントロールフィールドのフォーマットを図8-2に示します。
図8-2フレームコントロールフィールド
8.2.4.1.2プロトコルバージョンフィールド
プロトコルバージョンフィールドの長さは2ビットで、この規格のすべてのリビジョンでサイズと配置が不変です。この規格では、プロトコルバージョンの値は0です。その他の値はすべて予約されています。リビジョンレベルは、新しいリビジョンと以前のバージョンの標準との間に基本的な非互換性が存在する場合にのみ増分されます。 9.24.2を参照してください。

8.2.4.1.3タイプとサブタイプのフィールド」を参照してください。
Typeフィールドの長さは2ビットで、Subtypeフィールドの長さは4ビットです。
タイプとサブタイプフィールドは、フレームの機能を識別する。
3つのフレームタイプがあります：コントロール、データ、および管理。各フレームタイプには、いくつかのサブタイプが定義されています。
データフレームでは、サブフィールドフィールドb7の最上位ビット（MSB）がQoSサブフィールドとして定義されます。
表8-1に、タイプとサブタイプの有効な組み合わせを定義します。 （表8-1の数値はバイナリで表示されます)

page 481

page 482

各サブタイプフィールドのビット位置は、基本データフレーム（サブタイプ0）の特定の変更を示すために使用される。 + CF-Ackを含むデータサブタイプでフレーム制御ビット4が1に設定され、+ CF-Pollを含むデータサブタイプでビット5が1に設定され、フレームボディフィールドを含まないデータサブタイプでビット6が1に設定され、ビット7は、MACヘッダにQoS制御フィールドを有するQoSデータサブタイプにおいて1に設定される。
8.2.4.1.4 To DSフィールドとFrom DSフィールド
To DSフィールドとFrom DSフィールドの値の組み合わせの意味を表8-2に示します。

表8-2データフレーム内のTo / From DSの組み合わせ

To DS = 0 , From DS = 0
あるSTAから別のSTAへのデータフレームIBSSは、1つの非AP STAから同じBSS内の別の非AP STAへのデータフレーム、またはBSSのコンテキスト外のデータフレーム、ならびにすべての管理フレームおよび制御フレームである.

To DS = 1, From DS = 0
データDSに宛てられたフレーム、またはAPに関連付けられたSTAによってそのAP内のポートアクセスエンティティに送信されるフレーム。 

To DS = 0, From DS= 1
DSから出て行くか、またはAP内のポートアクセスエンティティによって送信される。または3アドレスMACヘッダフォーマットを使用して存在するメッシュ制御フィールドを有するグループアドレス指定メッシュデータフレーム。 

To DS = 1, From DS= 1
4アドレスMACヘッダフォーマットを使用するDSから出るデータフレーム。この規格では、メッシュBSSのみでこのフィールド値の組み合わせを使用する手順を定義しています

8.2.4.1.5 More Fragmentsフィールド
[More Fragments]フィールドの長さは1ビットで、現在のMSDUまたは現在のMMPDUの他のフラグメントが続くすべてのデータ型または管理型フレームで1に設定されます。他のすべてのフレームでは0に設定されます。
8.2.4.1.6再試行フィールド
Retryフィールドの長さは1ビットであり、以前のフレームの再送信であるデータまたは管理タイプのフレームでは1に設定されます。他のすべてのフレームでは0に設定されます。受信側STAは、この指示を使用して、重複したフレームを除去する処理を支援する。
8.2.4.1.7電力管理フィールド
電力管理フィールドの長さは1ビットで、STAの電力管理モードを示すために使用されます。
このフィールドの値は、予約されている（以下に定義される）か、フレーム交換シーケンス内の特定のSTAからの各フレームにおいて一定のままである（AnnexG参照）。この値は、フレーム交換シーケンスが正常に完了した後のSTAのモードを示す。

インフラストラクチャBSSでは、以下が適用される：
ー電力管理フィールドは、管理可能フレームをバッファリングすることができないすべての管理フレームに予約される。
ー電力管理フィールドは、AssociatedされていないAPにSTAによって送信されたすべての管理フレームにおいて予約されています。
ー電力管理フィールドは、APによって送信されるすべてのフレームに予約されています。
ーそれ以外の場合、値1はSTAがPSモードになることを示します。0の値は、STAがアクティブモードであることを示す。

page 483

IBSSでは、以下が適用されます。
ー電力管理フィールドは、管理可能な管理フレームではなく、個別にアドレス指定されたプローブ要求フレームではないすべての管理フレームに予約されています。
ーそれ以外の場合、値1はSTAがPSモードになることを示します。0の値は、STAがアクティブモードにあることを示します。
MBSSでは、以下が適用されます。
ーグループアドレス指定フレーム、非ピアSTAに送信される管理フレーム、およびプローブ応答フレームの値が0の場合、メッシュSTAはアクティブモードですべての隣接メッシュSTAに向けて送信する。グループアドレス指定フレーム、非ピアSTAに送信された管理フレーム、およびプローブ応答フレームの値が1の場合、メッシュSTAはすべての非ピアメッシュ電源STAに対してディープスリープモードになります。
ーピアメッシュSTAに送信された個別にアドレス指定されたフレームの値0は、メッシュSTAがこのピアメッシュSTAに対してアクティブモードにあることを示す。プローブ応答フレームを除くピアメッシュSTAに送信された個別にアドレス指定されたフレームの値1は、メッシュSTAは、このピアメッシュSTAに対するライトスリープモードまたはディープスリープモードのいずれかになる。
QoS制御フィールドがフレーム内に存在する場合、メッシュSTAが受信側メッシュSTAに対して軽いスリープモードにあるのか深いスリープモードにあるのかを示す、QoS制御フィールドのメッシュ節電レベルサブフィールドは、8.2.4.5.11に規定されている。
メッシュパワーモード遷移規則は、13.14.3に記述されている。
ーーーここまで
8.2.4.1.8その他のデータフィールド
More Dataフィールドは1ビットの長さであり、PSモードでSTAにAPでそのSTAに対してより多くのBUがバッファされることを示すために使用される。
[More Data]フィールドは、PSモードでAPからSTAに送信された個別にアドレス指定されたデータフレームまたは管理タイプのフレームで有効です。
1の値は、少なくとも1つの追加のBUバッファが同じSTAに存在することを示します。CF-Pollに応答してCF-Pollable STAによってPCに送信される個別にアドレス指定されたデータタイプのフレームでは、 STAが、後続のCF-Pollに応答して送信に利用可能な少なくとも1つの追加のバッファされたMSDUを有することを示す。 APは、QoS Capability要素のMore Data Ackサブフィールドが1であり、APSDenabledを持つSTAに対して、APがSTAに対する保留中の送信を示すことを示すために、このSTAに対するACKフレームのMore Dataフィールドをオプションで1に設定します。 TDLSピアPSMがイネーブルされ、送信されたTDLSセットアップ要求フレームまたはTDLSセットアップ応答フレームのQoS機能要素内の1に等しいMore Data Ackサブフィールドがある場合、TDLSピアは、STAを選択して、ACKフレームのMore Dataフィールドを1に設定するSTAのための保留中の送信を有することを示すために使用される。詳細データフィールドは、メッシュSTAによって、対応するメッシュピアリングの軽いスリープモードまたは深いスリープモードのいずれかであるピアメッシュSTAに送信された、追加のBUsがこのピアメッシュSTAに送信されるために残っている場合には、他のすべての個別にアドレス指定されたフレームにおいて0に設定される。
このビーコン間隔の間に追加のグループアドレス指定可バッファユニット（BU）がAPによって送信されたままであるときに、APによって送信されるグループアドレス指定フレームのMore Dataフィールドは1に設定される。
More Dataフィールドは、このビーコンインターバル中にAPによって送信されたグループがまだアドレスされていないグループがなくなったとき、およびAP以外のSTAによって送信されたすべてのグループアドレス指定フレームにおいて、APによって送信されたグループアドレス指定フレームにおいて0に設定される

page 484
追加のグループアドレス指定BUが送信されたままである場合、メッシュSTAによって送信されたグループアドレス指定フレームのMore Dataフィールドは1です。
グループをアドレス指定したBUが送信されずに残っている場合、メッシュSTAによって送信されたグループアドレス指定されたフレームの「More Data」フィールドは0である。
8.2.4.1.9保護フレームフィールド保護フレームフィールドの長さは1ビットである。
フレームボディフィールドが暗号カプセル化アルゴリズムによって処理された情報を含む場合、保護フレームフィールドは1に設定される。
保護フレームフィールドは、データフレーム内およびサブタイプ認証の管理フレーム内でのみ1に設定され、ロバストな管理フレームに個別にアドレス指定されます。
Protected Frameフィールドは、他のすべてのフレームでは0に設定されます。
保護フレームフィールドが1に等しいとき、フレームボディフィールドは暗号カプセル化アルゴリズムを利用して保護され、箇条11に定義されているように拡張される。
CF-ACK（データなし）、CF-ACK + CF-Poll（データ無し）、QoSヌル（データ無し）、データなし（データ無し）のデータフレームにおいて、保護フレームフィールドは0に設定される。 （データなし）、QoS CF-Poll（データなし）、およびQoS CF-ACK + CF-Poll（データ無し）（カプセル化を適用するためにフレーム本体が1オクテット以上必要であることを示す例えば11.4.2.2および11.4.3.1 ）。
8.2.4.1.10注文フィールド
Orderフィールドの長さは1ビットです。
これは、2つの目的のために使用される。非QoS STAによって送信された非QoSデータフレームにおいて、Strictly Orderedサービスクラスを使用して転送されているMSDUまたはそのフラグメントがフレームに含まれることを示すために1に設定される。フレームがHT制御フィールドを含むことを示すために、TXVECTORのFORMATパラメータに対してHT_GFまたはHT_MFの値とともに送信されるQoSデータまたは管理フレームの1に設定される。それ以外の場合、Orderフィールドは0に設定されます。
8.2.4.2期間/ IDフィールド
Duration / IDフィールドの長さは16ビットです。
このフィールドの内容は、フレームタイプとサブタイプ、フレームがCFP中に送信されるかどうか、送信側STAのQoS機能によって異なります。
フィールドの内容は、以下のように定義される。a）サブタイプPS-Pollの制御フレームにおいて、持続時間/ IDフィールドは、フレームを最下位14ビット（LSB）で送信したSTAのアソシエーション識別子（AID）を運び、 2最上位ビット（MSB）は両方とも1に設定されます。
AIDの値は1 2007年の範囲にある。b）PCおよび非QoS STAによって送信されたフレームでは、CFP中、Duration / IDフィールドは32768の固定値に設定される。c）送信された他のすべてのフレームQoS STAによって送信された非QoS STAおよび制御フレームによって、Duration / IDフィールドには8.3で各フレームタイプに対して定義された持続時間値が含まれている。d）QoS STAによって送信されたデータフレームおよび管理フレームでは、値は8.2.5の各フレームタイプに対して定義されています。
受信フレームにおけるこのフィールドの処理については9.24.3を参照。Duration / IDフィールドの符号化は表8-3に示す。 A-MPDU内のMPDUのMACヘッダーのDuration / IDフィールドはすべて同じ値を持ちます。注Duration / IDフィールドの参照ポイントは、MPDUを搭載しているPPDUの終わりです。
A-MPDUアグリゲーションの場合、Duration / IDフィールドを同じ値に設定することは、各MPDUが一貫して同じNAV設定を指定することを意味する

page 485
8.2.4.3アドレスフィールド
8.2.4.3.1一般
MACフレームフォーマットには4つのアドレスフィールドがあります。
これらのフィールドは、基本サービスセット識別子（BSSID）、送信元アドレス（SA）、宛先アドレス（DA）、送信STAアドレス（TA）、および受信STAアドレス（RA）を示すために使用される。
特定のフレームにはアドレスフィールドの一部が含まれていない可能性があります。アドレスフィールドの用途は、そのフィールドに存在するアドレスのタイプに関係なく、MACヘッダー内のアドレスフィールド（1 4）の相対位置によって指定されます。
例えば、受信フレーム内のアドレス1フィールドの内容に対して常に受信側アドレスマッチングが実行され、CTSおよびACKフレームの受信側アドレスは、対応するRTSフレーム内のアドレス2フィールドから、または確認フレームから常に得られる。
8.2.4.3.2アドレス表現
各Addressフィールドは、IEEE Std 802-2001の9.2に定義されている48ビットアドレスを含む。
8.2.4.3.3アドレス指定
MAC副層アドレスは、以下の2つのタイプのうちの1つである。a）個々のアドレス。
ネットワーク上の特定のSTAに割り当てられたアドレス。b）グループアドレス。
指定されたネットワーク上の1つ以上のSTAによって使用されているマルチデスティネーションアドレス。
2種類のグループアドレスは以下の通りです。1）マルチキャストグループアドレス。
論理的に関連するSTAsのグループとのより高いレベルの慣例によって関連付けられたアドレス.2）ブロードキャストアドレス。
特定のLAN上のすべてのSTAのセットを常に示す、明確で明確なグループアドレス。
すべて1がブロードキャストアドレスと解釈されます。
このグループは、各メディアに積極的に接続されているすべてのSTAから構成されるように、各通信メディアごとに事前定義されています。そのメディア上のすべてのアクティブなSTAにブロードキャストするために使用されます。アドレス空間は、ローカルに管理されたユニバーサル（グローバルに管理された）アドレスにも分割されます。
身体の性質と、これらの普遍的（グローバルに管理された）アドレスを管理する手順は、この規格の範囲外です。
詳細は、IEEE Std 802-2001を参照してください。表8-3
  期間/ IDフィールドのエンコーディングビット0 13ビット14ビット15ビット0 327670
CFP1中に送信されたフレーム内のポイント調整機能（PCF）の下でCFP001Fixed値の間に送信されたフレームについて、CP中に送信されたPS-Pollフレームを除くすべてのフレーム内の持続時間値（マイクロ秒）

page 486
8.2.4.3.4 BSSIDフィールド
BSSIDフィールドは、IEEE 802 MACアドレスと同じフォーマットの48ビットフィールドである。
dot11OCBActivatedがfalseの場合、このフィールドの値は各BSSを一意に識別します。
インフラストラクチャBSS内のこのフィールドの値は、BSSのAP内のSTAによって現在使用されているMACアドレスである。
IBSSのこのフィールドの値は、10.1.4で定義された手順に従って生成された46ビットの乱数から形成される、ローカルに管理されたIEEE MACアドレスです。
アドレスの個別/グループビットは0に設定されます。
アドレスのユニバーサル/ローカルビットは1に設定されます。
このメカニズムは、ユニークなBSSIDを選択する高い確率を提供するために使用されます。すべての1の値は、ワイルドカードBSSIDを示すために使用されます。
ワイルドカード値は、この規格で明示的に許可されている場合を除き、BSSIDフィールドでは使用されません。
dot11OCBActivatedがtrueの場合、ワイルドカードの値はBSSIDフィールドで使用されます。
dot11OCBActivatedがfalseで、BSSIDフィールドにワイルドカード値が含まれている場合、Address 1（DA）フィールドもすべてブロードキャストアドレスを示す1に設定されます。
8.2.4.3.5 DAフィールド
DAフィールドには、8.3.2.1で定義されているMSDU（またはそのフラグメント）またはA-MSDUの最終受信者として意図されているMACエンティティを識別するIEEE MAC個人またはグループアドレスがフレーム本文に含まれていますフィールド。
8.2.4.3.6 SAフィールド
SAフィールドは、8.3.2.1で定義されているように、フレームボディフィールドに含まれるMSDU（またはそのフラグメント）またはA-MSDUの転送が開始されたMACエンティティを識別するIEEE MAC個別アドレスを含む。
個別/グループビットは常に送信元アドレスで0として送信されます。
8.2.4.3.7 RAフィールド
RAフィールドは、フレーム本体フィールドに含まれる情報のために、WM上の意図した即時受信STAを識別するIEEE MAC個体またはグループアドレスを含む。
8.2.4.3.8 TAフィールド
TAフィールドは、フレーム本体フィールドに含まれるMPDUをWM上で送信したSTAを識別するIEEE MAC個別アドレスを含む。
個別/グループビットは常に送信機アドレスに0として送信されます。
8.2.4.4シーケンス制御フィールド
8.2.4.4.1シーケンス制御フィールドの構造
シーケンス制御フィールドは、長さが16ビットであり、シーケンス番号とフラグメント番号の2つのサブフィールドで構成されています。
Sequence Controlフィールドのフォーマットを図8-3に示します。
sequenceControlフィールドは、コントロールフレームには存在しません。
B0B3B4B15Fragment NumberSequence NumberBits：412
図8-3シーケンス制御フィールド

page 487
8.2.4.4.2シーケンス番号フィールドシーケンス番号フィールドは、MSDU、A-MSDU、またはMPDUのシーケンス番号を示す12ビットのフィールドである。
STAによって送信される各MSDU、A-MSDU、またはMMPDUには、シーケンス番号が割り当てられます。シーケンス番号フィールドは存在しないため、シーケンス番号は制御フレームに割り当てられません.MSDUまたはMMPDUの各フラグメントには、そのMSDUまたはMMPDUに割り当てられたシーケンス番号のコピーが含まれています。
シーケンス番号は、MSDU、MMPDU、またはそのフラグメントのすべての再送信において一定のままである。
8.2.4.4.3フラグメント番号フィールド
フラグメント番号フィールドは、MSDUまたはMPDUの各フラグメントの数を示す4ビットのフィールドである。
フラグメント番号は、MSDUまたはMMPDUの第1または唯一のフラグメントにおいて0に設定され、そのMSDUまたはMMPDUの連続フラグメントごとに1つずつ増加される。
フラグメント番号は、A-MSDUの唯一のフラグメント内で0に設定される。
断片番号は、断片のすべての再送において一定のままである。
8.2.4.5 QoS制御フィールド
8.2.4.5.1 QoS制御フィールド構造
QoS制御フィールドは、フレームが属するTCまたはTSならびにフレームタイプ、サブタイプおよびフレーム毎に変化するフレームに関する他の様々なQoS関連、A-MSDU関連およびメッシュ関連情報を識別する16ビットのフィールドである。送信STAのタイプ。
QoS制御フィールドは、サブタイプフィールドのQoSサブフィールドが1に等しいすべてのデータフレームに存在する（8.2.4.1.3参照）。
各QoS制御フィールドは、特定の送信側（HCまたは非AP STA）およびフレームタイプおよびサブタイプに対して定義された5つのサブフィールドまたは8つのサブフィールドを含む。これらのサブフィールドの使用およびQoS制御フィールドの様々な可能なレイアウトは、8.2.4.5に記載される。 2to 8.2.4.5.12と表8-4に示す。 A-MPDUに存在する場合のQoS制御フィールドの内容に関する制約については、9.12.1を参照してください。
表8-4 QoS Controlフィールド
適用可能なフレーム（サブ）タイプ
ビット0 0〜3ビット5〜6ビット7ビット8ビット9ビット10ビット11〜15QC HIPTIOSPAckによって送信されたCF-PollおよびQoS CF-Ack + CF-PollフレームPolicyReservedTXOP LimitQoSデータ+ CF-PollおよびQoSデータ+ CF-Ack + CF-Pollフレーム送信HCTIDEOSPAckによって送信されたNullフレームPolicyReservedAP PSバッファステートQoSデータとQoSデータ+ノンストップで送信されたCF-ACKフレーム-AP STAまたは非メッシュのTPUスリープSTA 0 AckポリシーA-MSDU PresentTXOP Duration RequestedTID 1 AckポリシーA-MSDU現在のキューサイズ

page 488
8.2.4.5.2 TIDサブフィールド
TIDサブフィールドは、フレームボディフィールド内の対応するMSDU（またはそのフラグメント）またはA-MSDUが属するTCまたはTSを識別する。
TIDサブフィールドはまた、要求されたTXOP持続時間または待ち行列サイズの設定によって、aTXOPが要求されているトラフィックのTCまたはTSを識別する。
TIDサブフィールドのエンコーディングは、アクセスポリシー（8.4.2.32参照）に依存し、表8-5に示されています。
この分野の内容の解釈に関する追加情報は、5.1.1.4に記載されている。 QoSデータ+ CF-Pollの場合、QoS制御フィールドのTIDサブフィールドは、データのTIDを示す。
サブタイプNullのすべてのQoS（+）CF-Pollフレームについて、QoS制御フィールドのTIDサブフィールドは、ポートが意図されるTIDを示す。
そのTIDに応答する要件はバインドされておらず、STAは任意のフレームで応答する可能性があります。
dot11OCBActivatedが真であるSTAの場合、トラフィックストリームは使用されず、TIDは常にTCに対応します。 QoS TPUバッファではない非AP STAによって送信されたヌルフレームSTAまたはTPU非メッシュのSTA BSSTID0Ack PolicyReservedTXOP要求された持続時間TID1Ack PolicyReservedQueue SizeQoS非メッシュBSSTIDEOSPAckポリシーAのTPUバッファSTAによって送信されたデータおよびQoSデータ+ CF-ACKフレーム-MSDU PresentReservedQoS非メッシュBSSTIDEOSPAckで送信されたヌルフレームBSSTIDEOSPAck PolicyReservedReservedQoS TPUによって送信されたデータおよびQoSデータ+ CF-ACKフレーム非メッシュBSSTIDReservedAckポリシーでのSTAのスリープA-MSDU PresentReservedQoS TPUによって送信されたヌルフレーム非メッシュBSSTIDReservedAckでのSTAスリープBSSTIDReservedAck PolicyReservedReservedAll framesメッシュ内のメッシュSTAによって送信されるBSSTIDEOSPAckポリシーA-MSDU PresentMeshコントロールPresentMeshパワーセーブレベルRSPIReservedTable 8-5 TID subfieldAccess policyUsageビット0 3（TIDサブフィールド）許可制御が必要かどうかにかかわらず、TCまたはTSのEDCAUP 0 7HCCATSID 8 15HEMMTSID、使用されるアクセスメカニズムに関係なく8 15
表8-4 QoS制御フィールド（続き）該当するフレーム（サブ）タイプビット0,3Bit 4Bits 5-6Bit 7Bits 8Bit 9Bit 10Bits 11-1

page 489
8.2.4.5.3 EOSP（サービス期間終了）サブフィールドEOSPサブフィールドは1ビットの長さであり、現在のサービス期間（SP）の終了を示すためにHCによって使用される。
HCはEOSPサブフィールドをSPの最終フレームの送信と再送信で1に設定して、スケジュールされた/スケジュールされていないSPを終了し、それ以外の場合は0に設定する。メッシュSTAはEOSPサブフィールドを使用して、 MPSP）が所有者として動作する。
メッシュSTAは、MPSPの最終フレームの送信と再送信でEOSPサブフィールドを1に設定してMPSPを終了し、そうでない場合には0に設定する。
詳細は13.14.9.4を参照してください。
8.2.4.5.4 Ackポリシーのサブフィールド
Ack Policyサブフィールドは2ビットの長さであり、MPDUの配信に続く肯定応答ポリシーを識別する。
これらの2ビットの解釈を表8-6に示します。
表8-6 QoSのAck PolicyサブフィールドQoSデータフレームの制御フィールドQoS制御フィールドのビット
意味ビット5Bit 600通常のAckまたは暗黙のブロックACK要求。
非A-MPDUフレームであるフレーム：アドレス指定された受信者は、9.3.2.8および9.19.3.5で定義された手順に従って、短いフレーム間スペース（SIFS）期間後にACKまたはQoS + CF-Ackフレームを返す。
これは、個別にアドレス指定されたQoSヌル（データなし）フレームのAck Policyサブフィールドの唯一の許容値です。A-MPDUの一部であるフレームでは、アドレス指定された受信者は、BlockAck MPDUを個別に、 9.3.2.9,9.21.7.5,9.21.8.3,9.25.3,9.25.4および9.29.3.10で定義されている手順に従って、フレームを搬送するPPDUの後にSIFSを開始するMPDU
いいえ
アドレス指定された受信者は、フレームの受信時に何もしません。
詳細は9.22に記載されています。
Ack Policyサブフィールドは、送信者が肯定応答を必要としないすべての個別にアドレス指定されたフレームでこの値に設定されます。
この組み合わせは、QoSフレームフォーマットを使用するグループアドレス指定フレームにも使用されます。この組み合わせは、Block Ackagreementが存在するTIDを持つQoSデータフレームには使用されません。これは、グループアドレス指定QoS Null（データなし）フレームのAck Policyサブフィールドの唯一の許容値です

page 490
MA-UNITDATA.requestプリミティブのサービスクラスパラメータがQoSAckであれば、Normal Ack、Implicit Block Ack Request、PSMP Ackor Block Ackの肯定応答ポリシーを使用してMSDUが送信され、MA-UNITDATAのサービスクラスパラメータがNoAckの場合、MSDUが送信される。要求プリミティブはQoSNoAckに等しい。
8.2.4.5.5 TXOP制限サブフィールド
TXOP Limitサブフィールドは、CF-Pollandを含むサブタイプのQoSデータフレームに存在する8ビットのフィールドであり、BSS内のHCからのQoS（+）CF-Pollフレームによって許可されたTXOPの時間制限を指定する。
CF-Pollを含むサブタイプを持つQoSデータフレームでは、アドレス指定されたSTAに、このフレームの後のSIFS期間を開始し、TXOP制限値で指定された32秒の期間数を超えないTXOPが付与されます。
時間値の範囲は32秒〜8160秒です。
TXOP制限値0は、QoS（+）CF-Pollフレームの直後に、MPDUまたはoneQoS Nullフレームが1つ送信されることを意味します。
8.2.4.5.6キューサイズサブフィールド
Queue Sizeサブフィールドは、このフレームを送信するSTAの所与のTCまたはTSに対するバッファされたトラフィックの量を示す8ビットのフィールドである。
キューサイズサブフィールドは、1に等しいQoS制御フィールドの非AP STA swithビット4によって送信されたQoSデータフレームに存在する。
APは、STAに割り当てられたTXOP持続時間を決定するために、Queue Sizesubfieldに含まれる情報を使用することができる。キューサイズ値は、現在のQoSデータフレームのMSDUまたはA-MSDUを除いて、STAにバッファされたすべてのMSDUおよびA-MSDUの256オクテットの最も近い倍数に切り上げられ、256オクテットの単位で表される合計サイズです）を、このQoS制御フィールドのTIDサブフィールドの値と等しいTID値を有するMSDUおよびA-MSDUに使用される配信キューに入れる。
キュー・サイズ値0は、01を示すためにのみ使用されます
明示的な承認またはPSMP Ackはありません。フレーム制御フィールドのビット6（8.2.4.1.3参照）が1に設定されている場合：受信フレームに応答フレームが存在する可能性がありますが、ACKでもサブタイプ+ CF-ACKのデータフレームでもありません。 QoS CF-PollおよびQoS CF-Ack + CF-Pollデータフレームの場合、これはAck Policyサブフィールドの唯一の許容値です。フレームコントロールフィールドのビット6（8.2.4.1.3を参照）が0に設定されている場合、 （PSMP-DTT）に現れたときのPSMP Ackを示すフレームに対する肯定応答は、PSMPアップリンク送信時間（PSMP-UTT）において受信されるべきである.PSMP Ackを示すフレームに対する肯定応答は、PSMP -UTTは、後のPSMP-DTTで受信されます.NOTEフレームコントロールフィールドのビット6（8.2.4.1.3参照）は、アダデータペイロードがないことを示します。
1に等しい場合、QoSデータフレームはペイロードを含まず、QoS CF-PollまたはQoS CF-Ack + CF-Pollフレームに応答して任意の応答が生成されるが、データの確認を意味するものではない。
0に設定すると、QoSデータフレームにはペイロードが含まれ、9.26.1.7.11Block Ackで説明されているように確認応答されます。宛先の受信者は、フレームの受信時に状態を記録する以外は何も行いません。
受信者は、9.21で説明した手順を使用して応答するBlockAckReqフレームを将来期待できます。表8-6 QoSのAck PolicyサブフィールドQoSデータフレームの制御フィールド（続き）QoS制御フィールドのビットMeaningBit 5Bit

page 491
8.2.4.5.9 A-MSDU現在のサブフィールド
A-MSDU Presentサブフィールドは1ビット長であり、A-MSDUの存在を示す。
A-MSDUPresentサブフィールドは、フレームボディフィールドが8.3.2.2で定義されたA-MSDU全体を含むことを示すために1に設定される。
A-MSDU Presentサブフィールドは、フレームボディフィールドが8.3.2.1で定義されたMSDUまたはそのフラグメントを含むことを示すために0に設定される。
B8B9B10B11B12B15
予約されたバッファ状態を示す
最も優先度の高いバッファ付きAC QoS APバッファ付きロードビット：1124
図8-4 QoS AP PSバッファ状態サブフィールド

page 492
8.2.4.5.10メッシュコントロール現在のサブフィールドメッシュコントロール現在のサブフィールドの長さは1ビットで、フレーム本体にメッシュコントロールフィールドがあることを示します。
Mesh Control Presentサブフィールドが1である場合、Frame Bodyフィールドは、8.2.4.7.3で定義されたメッシュ制御フィールドを含む。
メッシュSTAは、非メッシュMSDU、A-MSDU、またはMSDUの最初のフラグメントを含むMesh DataframeのMesh Control Presentサブフィールドを1に設定する。
8.2.4.5.11メッシュパワーセーブレベルサブフィールド
Mesh Power Save Levelサブフィールドの長さは1ビットで、メッシュSTAのピア固有メッシュ電力モードは、フレーム交換シーケンスが正常に完了した後、ディープスリープモードまたはライトスリープモードになるかどうかを示します。フレームコントロール個々にアドレス指定されたメッシュデータフレームでは、0の値は、受信メッシ​​ュSTAのメッシュSTAピア固有メッシュパワーモードがライトスリープモード（13.14.8.4参照）になることを示します。
個別にアドレスされたメッシュデータフレームでは、値1は、メッシュSTAのピア固有メッシュ電力モードがディープスリープモード（13.14.8.5参照）になることを示します。グループアドレス指定メッシュデータフレームでは、値0は、メッシュSTAのピア固有のメッシュ電力モードのいずれもディープスリープモードにならないことを示す。
グループアドレス指定メッシュデータフレームでは、値1は、メッシュSTAのピア固有メッシュ電力モードの少なくとも1つがディープスリープモードであることを示す。メッシュパワーセーブレベルサブフィールドは、フレームコントロールフィールドの電源管理フィールドが0の場合に予約されます。
8.2.4.5.12 RSPI（Receiver Service Period Initiated）サブフィールド
RSPI（Receiver Service Period Initiated）サブフィールドの長さは1ビットです。
サブフィールドは、このフレームの受信者が所有者であるメッシュピアサービス期間が開始されないことを示すために0に設定される。
サブフィールドは1に設定され、このフレームの受信者がメッシュピアサービス期間を開始したことを示す。
RSPIサブフィールドの使用については、13.14.9.2を参照してください。
RSPIサブフィールドは、グループ内のアドレス指定フレームに予約されています。
8.2.4.6 HTコントロールフィールド
HT Controlフィールドは、Control Wrapperフレーム内に常に存在し、8.2.4.1.10で定義されたFrame ControlフィールドのOrderビットによって決定されるQoSデータおよび管理フレーム内に存在する。
注記HTコントロールフィールドが存在する唯一のコントロールフレームサブタイプはコントロールラッパーフレームです。
+ HTC（例えば、RTS + HTC、CTS + HTC、BlockAck + HTCまたはBlockAckReq + HTC）として記述された制御フレームは、その制御フレームを運ぶために制御ラッパーフレームを使用することを意味する。 4オクテットHT制御フィールドのフォーマットを図8-5に示します。
B0 B15B16 B17B18 B19B20 B21B22 B23B24B25 B29B30B31
リンクアダプテーションControlCalibrationPositionCalibrationSequenceReservedCSI /ステアリングNDP Announce-mentReservedAC ConstraintRDG /その他のPPDUBits：1622221511
図8-5 HTコントロールフィールド

page 493

page 494
リンク適応制御サブフィールドのASELCサブフィールドには、図8-8に示すように、ASELコマンドとASELデータサブフィールドが含まれています。これらのサブフィールドのエンコーディングを表8-9に示します。
B0B2B3B6A
SELコマンド
ASELデータビット：34
図8-8 ASELCのサブフィールド
表8-9 ASELコマンドとASELデータのサブフィールドASELコマンドASELのコマンド解釈コマンドASELデータ0送信アンテナ選択サウンディング表示（TXASSI）残りの送信PPDUの数0〜15
このコマンドがTransmit ASEL Sounding RequestA numberである場合、NOTE 1 Transmit Antenna Selection Sounding Request（TXASSR）またはTransmit ASEL Sounding Resumption0を参照してください。この値は、コマンドが送信される最初の送信PPDUの番号です。送信ASELサウンディング再開（0は元のASELトレーニングシーケンスの最初のサウンディングPPDUに対応）2受信アンテナ選択サウンディングインジケーション（RXASSI）受信する残りのサウンディングPPDUの数0〜15を参照注3
受信アンテナ選択サウンディングリクエスト（RXASSR）要求されたPPDUの数0〜154Sound Label AS番号に0〜155Noのチャネル状態情報（CSI）フレームに対応するサウンディングPPDUのLabelSequence番号No ASNトレーニング失敗またはStale Feedbackに起因するフィードバック正常に受信されなかった最初のサウンディングPPDUの数であり、0はASELトレーニングシーケンスにおける最初のサウンディングPPDUに対応し、0はサウンディングPPDUが正しく受信されなかった場合は0であり、0であれば0である。これは、完全な再トレーニングシーケンスの要求である。6送信アンテナ選択サウンディング指示明示的CSI（TXASSI-CSI）のフィードバックを要求する。送信される残りのサウンディングPPDUの数0~15SEE注7予約済み注記HT制御フィールドがサウンディングPPDUで搬送される場合、 ASELデータフィールドの値は、現在のフレームに続く残りのサウンディングフレームの数を含む。
ヌルデータパケット（NDP）サウンディングフレームが使用される場合、ASELデータフィールドの値は非NDP + HTCに続くNDPの数を含む。
HT ControlフィールドのNDP Announcementサブフィールドは、NDPサウンディングを示すために1に設定されます

page 495
HT Controlフィールドのキャリブレーション位置とキャリブレーションシーケンスのサブフィールドは、表8-10に定義されています。 Calibration Sequenceサブフィールドは、較正手順のインスタンスを識別します。
サブフィールドは、較正手順内の各フレームに含まれ、その値は同じ較正手順内のフレームについては変更されない。 HT ControlフィールドのCSI / Steeringサブフィールドは、表8-11に示すように、フィードバックのタイプを示します。 HT ControlフィールドのNDP Announcementサブフィールドは、NDPがフレームの後に送信されることを示します（9.31で説明されているルールに従って）。
NDPが続くことを示すために1に設定されます。 HT ControlフィールドのAC Constraintサブフィールドは、表8-12で定義されているように、RDデータフレームのマップされたACが単一のACに制約されているかどうかを示します。表8-10校正制御のサブフィールドサブフィールド意味定義校正位置校正音の交換シーケンスの位置は0に設定されています。校正フレームではありません.1に設定すると校正開始を示します。 3に設定するとサウンディング完了を示します。キャリブレーションシーケンスキャリブレーションシーケンス識別子フィールドはキャリブレーション手順内の各フレームに含まれ、その値は1回のキャリブレーション手順中のフレーム交換で変更されません。 9.29.2.4.3を参照してください。
表8-11 CSI / Steeringサブフィールドの値ValueDefinition
0フィードバックが必要1CSI2
非圧縮ビームフォーミング3圧縮ビームフォーミング
表8-12 AC制約のサブフィールドvaluesValueDescription
逆方向許可（RDG）に対する応答は、任意のTID1からのデータフレームを含むことができる.RDGへの応答は、RDイニシエータから受信した最後のデータフレームと同じACからのデータフレームのみを含むことができる

page 496
HT ControlフィールドのRDG / More PPDUサブフィールドは、表8-13で定義されているように、RDイニシエータまたはRDレスポンダによって送信されるかどうかによって異なって解釈されます。
8.2.4.7フレームボディフィールド
8.2.4.7.1一般
フレームボディは、個々のフレームタイプとサブタイプに固有の情報を含む可変長フィールドです。
フレーム本体の最小長は0オクテットです。
フレーム本体の最大長は、最大長MSDU + 8.2.4.7.3で定義されているメッシュ制御フィールドの長さ+第11節で定義された暗号化のオーバヘッド、または最大長A-MSDU暗号化のためのオーバーヘッドに加えて、11.に定義されている。
8.2.4.7.2暗号化のオーバーヘッド
暗号化のオーバーヘッドについては、11節で説明します。
メッシュコントロールフィールドがフレームボディに存在する場合、メッシュコントロールフィールドはデータの一部として暗号化されます。
8.2.4.7.3メッシュコントロールフィールド
メッシュコントロールフィールドは、メッシュデータフレームの最初のフラグメント、およびメッシュSTAによって送信されたサブタイプアクション、カテゴリマルチホップアクション（マルチホップアクションフレーム）の管理フレームに存在します。メッシュデータフレームでは、 QoS ControlフィールドのMesh Control Presentサブフィールドは1であり、MeshControlフィールドはMSDUの前に付けられ、次のように配置される。フレーム本体がMSDU（またはそのフラグメント）を含み、フレームが暗号化されていない場合、フレーム本体の最初のオクテットに配置されています。フレーム本体がMSDU（またはそのフラグメント）を含み、フレームが暗号化されている場合、メッシュコントロールフィールドは、暗号化されたデータ部分の最初のオクテットに配置されます。フレームボディにA-MSDUが含まれている場合、メッシュコントロールフィールドは、図8-33に示すように、集約MSDUサブフレームヘッダーに配置されます。マルチホップアクションフレームでは、メッシュコントロールフィールドが8.5.18で指定されたとおりに存在します。メッシュコントロールフィールドは可変長（6,12、または18オクテット）です。
メッシュコントロールフィールドの構造は、図8-9に定義されています。表8-13 RDG /その他のPPDUサブフィールド値送信側STAの値VALUERole値の解釈0RDイニシエータリバース許可RD応答側
フレームを搬送するPPDUは、RD responder1RDイニシエータによる最後の送信である.Duration / IDフィールドRDレスポンダによって定義されるRDGが存在する。
フレームを搬送するPPDUの後に別のPPD

page 497
Mesh Flagsサブフィールドは長さが1オクテットで、アドレス拡張モードのサブフィールドを含みます。
Mesh Flagsサブフィールドの構造を図8-10に示します。アドレス拡張モードサブフィールドは、メッシュアドレス拡張サブフィールドの内容を示す。表8-14に、アドレス拡張モードの有効な値を定義し、メッシュアドレス拡張サブフィールドの対応する内容を示します。
アドレス拡張モードが0の場合、メッシュアドレス拡張サブフィールドは存在しない。
値1および2の場合、メッシュアドレス拡張サブフィールドはメッシュシーケンス番号サブフィールドの後に存在します。
Mesh TTLサブフィールドは1オクテットの長さであり、MSDU / MMPDUが転送される残りのホップ数に対応する符号なし整数を含む。メッシュTTLが個別にグループ化されたフレームとグループ化されたフレームの両方でどのように使用されるかについては、9.32.4と9.32.5で説明されています。メッシュシーケンス番号サブフィールドは長さが4オクテットであり、符号なし整数シーケンス番号カウンタ値を含む。
ソースメッシュSTAは、0から始まり、メッシュコントロールフィールドで送信される各MSDUまたはMMPDUに対して1ずつ増加する単一のモジュロ-232カウンタからメッシュシーケンス番号を割り当てます。
メッシュシーケンス番号の使用法については、9.32.7を参照してください。メッシュフラグメッシュTTLメッシュシーケンス番号メッシュアドレス拡張オクテット：1140,6、または12
図8-9メッシュコントロールフィールド
B0 B1B2 B7
アドレス拡張ModeReservedBitsBits：26
図8-10メッシュフラグのサブフィールド
表8-14アドレス拡張の有効な値
 ModeAddressエクステンション
 モード値アドレス拡張モードの説明メッシュアドレス
（マルチホップアクション、グループアドレス指定）1メッシュアドレス拡張サブフィールドには、アドレス46管理（マルチホップアクション、個別にアドレス指定）、データ（プロキシ化、グループアドレス指定）2が含まれています。
メッシュアドレス拡張サブフィールドは、アドレス5およびアドレス612を含む（プロキシ、個別にアドレス指定される）3予約

page 498
注：ロールオーバーは、ソースが1秒あたり104フレームのレートで連続的に送信されると仮定して5日後に発生するため、32ビットのシーケンス番号で十分であると考えられています。図8-11に示すメッシュアドレス拡張サブフィールドは、長さが6オクテットまたは12オクテットであり、メッシュフラグサブフィールドのアドレス拡張モードサブフィールドがゼロでない予約されていない値である場合にのみ存在します。
メッシュアドレス拡張サブフィールドは、表8-14で定義されているメッシュアドレス拡張のための追加のアドレスフィールドを提供します。
 拡張アドレスフィールドの解釈については、9.32.3を参照してください。アドレス4サブフィールドは、メッシュフラグサブフィールドのアドレス拡張モードサブフィールドが1である場合に存在する。これらのフレームのMACヘッダの一部として含まれない第4アドレスを有する。アドレス5サブフィールドおよびアドレス6サブフィールドが存在するメッシュフラグサブフィールドのアドレス拡張モードサブフィールドが2の場合。
エンドステーションのいずれか（または両方）が単一のメッシュパスの始点または終点にあるメッシュSTAでない場合に、エンドツーエンドIEEE 802通信のソースおよび宛先エンドステーションのアドレスを搬送する。注：これは、たとえばIEEE 802通信のエンドステーションが非メッシュで、外部STAがメッシュBSSを介してプロキシメッシュゲートを介して通信する場合などに便利です。これらのオプションのアドレスフィールドの使用に関する詳細は、 9.32.3。

8.2.4.8 FCSフィールド
FCSフィールドは、32ビットのCRCを含む32ビットのフィールドです。
FCSは、MACヘッダーとフレーム本文フィールドのすべてのフィールドで計算されます。
これらは、計算フィールドと呼ばれます。 FCSは次の標準32次生成多項式を使用して計算されます。FCSは次のように次数32の標準生成多項式を使用して計算されます。G（x）= x32 + x26 + x23 + x22 + x16 + x12 + x11 + x10 + x8 + x7 + x5 + x4 + x2 + a）G（x）によって除算された（モジュロ2）のxk（x31 + x30 + x29 + x2 + x + 1）の残りの部分は、 （b）計算フィールドの内容（多項式として扱われる）をx32で乗算した後の剰余とG（x）による除算の後の剰余.FCSフィールドは、最上位の項の係数から開始して送信されます典型的な実施形態では、送信機では、除算の最初の剰余がすべて1にプリセットされ、計算フィールドを生成多項式G（x）で除算することによって修正される。
この剰余の1の補数は、最上位ビットを最初にFCSフィールドとして送信されます。レシーバでは、最初の剰余はすべて1に設定され、計算フィールドのシリアル入力ビットとFCSはG（x ）、（送信エラーがない場合の）結果は、一意の非摂取量値である。
ユニークな剰余値は、多項式である。x31 + x30 + x26 + x25 + x24 + x18 + x15 + x14 + x12 + x11 + x10 + x8 + x6 + x5 + x4 + x3 + x + 1
住所4住所5住所6オクテット：666
図8-11メッシュアドレス拡張サブフィールド

page 499
8.2.5 Duration / IDフィールド（QoS STA）
8.2.5.1一般
QoS STAによって送信されたフレームのDuration / IDフィールドの値は、8.2.5.2から8.2.5.8までに定義されています。すべての時間はマイクロ秒単位で計算されます。
計算された持続時間に微小秒が含まれている場合、Duration / IDフィールドに挿入された値は、次に高い整数に切り上げられます。
8.2.5.2拡張分散チャネルアクセス（EDCA）による単一および複数の保護の設定
TXOPを開始するSTAによってEDCAの下で送信されたフレーム（QoS CF-Poll、PSMPフレーム、およびRDG / More PPDUサブフィールドが1に等しいフレームを含むデータフレームを除く）内には、単一の保護および複数の保護。
単一保護では、フレームのDuration / IDフィールドの値は、以下に説明するように、その後のデータ、管理、または応答フレームと追加のオーバーヘッドフレームの終わりまでを保護する受信STAでNAV値を設定できます。
多重保護の場合、フレームのDuration / IDフィールドの値は、複数のフレームのシーケンスの推定された終了まで保護するNAVを設定することができる。
RDG / More PPDUサブフィールドが1であるフレームは、複数の保護を使用する。
PSMPフレームは常に複数の保護を使用します。
STAは、TXOPの最初のフレームを送信するときに、単一の保護と複数の保護を選択します。
同じTXOP内のSTAによって送信されたすべての後続フレームは、同じクラスの持続時間設定を使用する。継続時間/ IDフィールドは、以下のように決定される。
1）デュアルクリア送信（CTS）交換の一部ではないRTSの場合、Duration / IDフィールドは、保留中のフレームを送信するのに必要な推定時間（マイクロ秒）と、1つのCTSフレームに加えて1つのACK必要な場合はBlockAckフレーム、必要なすべてのNDP、必要に応じて明示的なフィードバック、および適用可能なIFS期間が含まれます。
2）EDCA下の交換局の最初のフレームとしてSTAによって送信され、送信STAのMACアドレスと一致する受信者アドレス（RA）を有するすべてのCTSフレームについて、Duration / IDフィールドは以下のいずれかに設定される。
i）応答フレームがある場合は、保留中のフレーム、さらに1つのSIFS間隔、応答フレーム（ACKまたはBlockAck）、必要なNDPs、必要な場合の明示的なフィードバック、追加のSIFS間隔
ii）応答フレームがない場合、保留中のフレームを送信するのに必要な時間に加えて、1つのSIFS間隔
3）BlockAckReqフレームの場合、Duration / IDフィールドは、必要に応じて1つのACKまたはBlockAckフレームを送信するのに必要な推定時間と、1つのSIFS間隔に設定されます。
4）BlockAckReqまたは暗黙のBlock Ackrequestに応答して送信されないBlockAckフレームの場合、Duration / IDフィールドは、ACKフレームをSIFS間隔で送信するのに必要な推定時間に設定されます。
5）管理フレーム、非QoSデータフレーム（すなわち、フレーム制御フィールドのビット7が0に等しい）、およびAckポリシーサブフィールドがNormal Ackonlyである個別にアドレス指定されたデータフレームの場合、Duration / IDフィールドは1に設定される次の
i）フレームがTXOPの最終フラグメントである場合、1つのACKフレームの送信に必要な推定時間（適切なIFS値を含む）は、
ii）そうでなければ、1つのACKフレームの送信に必要とされる推定時間に、次のMPDUの送信に必要な時間と、必要に応じて応答と、適用可能なIFS期間


